# 2. 项目融资介绍 (后续需加上项目类别并删除前缀，不要写据XX报道）

1. [DEX及代币化平台Syntetika完成250万美元种子轮融资](https://www.panewslab.com/zh/articles/6gd1z51o)

据官方博客，数字资产投资公司Hilbert Group AB(Nasdaq: HILB B)宣布，其开代币化平台及去中心化交易所Syntetika完成250万美元种子轮融资。本轮融资吸引了超过35位天使投资人和风险投资机构的参与，其中包括Hilbert Group首席投资官Russell Thompson、前Aave和Allez Labs联合创始人兼风险投资人Alex Berto。 Syntetika旨在为个人和机构简化各类链上资产的发行、交易和管理流程。该平台的首个产品将推出Hilbert Group比特币收益策略的代币化版本，使投资者能够从比特币持仓中获得额外收益。

2. [AI 去中心化数据层项目 Poseidon 完成 1500 万美元种子轮融资，a16z 领投](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92604.html)

风险投资公司 Andreessen Horowitz（a16z）领投了 AI 去中心化数据层项目 Poseidon 的 1500 万美元种子轮融资。 Poseidon 基于 Story Protocol 搭建，旨在为下一代实体 AI解锁高质量训练数据。Poseidon 由 Story 团队孵化，致力于解决 AI 领域高质量、可用且合法授权训练数据的获取难题。 a16z Crypto 创始人 Chris Dixon 表示，Poseidon 的去中心化数据层将为互联网建立新的经济基础，激励创作者和供应商为下一代智能系统提供多样化的数据输入。

3. [a16z领投Poseidon 1500万美元种子轮，推动AI去中心化数据层发展](https://www.panewslab.com/zh/articles/p7pdxogs)

知名风险投资公司Andreessen Horowitz（a16z）领投了AI去中心化数据层项目Poseidon的1500万美元种子轮融资。Poseidon基于Story Protocol搭建，旨在为“下一代实体AI”解锁高质量训练数据。据悉，Poseidon由Story团队孵化，致力于解决AI领域高质量、可用且合法授权训练数据的获取难题。a16z Crypto创始人Chris Dixon表示，Poseidon的去中心化数据层将为互联网建立新的经济基础，激励创作者和供应商为下一代智能系统提供多样化的数据输入。该项目将通过Story协议的可编程知识产权层和不可变注册表，为AI开发者提供IP安全、合法合规的训练数据访问。

4. [持40万枚ETH入场、Pantera领投，Ether Machine横空出世加速以太坊的“机构时代”](https://www.panewslab.com/zh/articles/x59urj46)

作者：Yuliya，PANews 一股强劲的资本浪潮正从华尔街涌向以太坊。继比特币被誉为“数字黄金”并成为部分上市公司资产负债表上的常客之后，以太坊凭借其独特的收益性和生态系统价值，正迅速崛起为机构投资者眼中的“数字石油”，开启了企业级战略储备的新篇章。 从老牌矿企转型到新兴科技公司入局，一场围绕以太坊的“军备竞赛”已然打响。 “以太坊机器”横空出世 近期，由多位以太坊早期建设者和金融资深人士联手打造的新公司“Ether Machine”（以太坊机器）宣布将通过与空白支票公司Dynamix（纳斯达克代码：DYNX）合并的方式在纳斯达克上市，股票代码为“ETHM”。 根据公告，Ether Machine计划在上市之初便持有超过40万枚以太坊，总价值超过15亿美元。这笔巨额资金主要来自两个部分： 其一，公司联合创始人兼董事长Andrew Keys投入了约6.45亿美元的基石投资； 其二，获得了包括Pantera Capital、Kraken、Blockchain.com和Electric Capital在内的顶级加密原生及机构投资者超过8亿美元的普通股融资。 与此前简单效仿微策略囤积比特币的公司不同，Ether Machine的定位远不止于一个被动的资产持有者。它将自己定义为一家“主动的ETH生成公司”，旨在通过专业化的运营，为投资者提供安全、合规且透明的ETH计价收益。其核心策略包括： 质押与再质押：利用其庞大的ETH储备参与以太坊网络的安全验证，从而获得稳定的质押奖励。 DeFi策略：在经过严格风险评估的前提下，参与久经考验的DeFi协议，以获取额外的资金库收益。 生态系统催化与基础设施建设：公司计划积极支持以太坊原生项目，并为机构提供验证者管理、区块构建等基础设施解决方案，深度融入并推动以太坊生态的发展。 Ether Machine的核心团队阵容堪称“以太坊复仇者联盟”。 董事长Andrew Keys是ConsenSys的早期核心成员，曾主导创建了全球最大的开源区块链联盟“企业以太坊联盟”（EEA），并推动ETH在2015年突破1美元交易价。CEO David Merin此前在ConsenSys负责企业发展，主导了超过7亿美元的融资和多项战略投资。首席技术官Tim Lowe在以太坊质押和区块链基础设施领域拥有丰富经验，曾在DARMA Capital和Consensys负责开发早期机构级质押平台及企业区块链项目。而DeFi负责人Darius Przydzial则是DeFi和以太坊基础设施领域专家，曾为多家顶级DeFi协议提供建议，并在传统金融机构如摩根大通积累了十余年量化研究经验。此外，副董事长Jonathan Christodoro则拥有超过20年的投资管理经验，曾在Icahn Capital等公司任职，目前还担任PayPal董事。 Andrew Keys在CNBC采访中直言：“GENIUS法案（美国稳定币监管法案）的最大受益者是以太坊，因为90%的RWA和稳定币都部署在以太坊上，就像搜索市场中90%的搜索发生在Google，而Yahoo和Bing仅占少量份额。以太坊是一种生产性资产，与比特币不同，它能通过质押产生内在收益。” 群雄并起：各大上市公司竞相增持以太坊 事实上，Ether Machine的横空出世并非孤例，它恰恰是当前华尔街一股汹涌新浪潮的缩影。多家美股上市公司早已闻风而动，将以太坊纳入其核心资产负债表，股价也随之经历了剧烈波动。各家公司竞相买入ETH，想在储备数量上一较高下，而胜出者则可以摘得“以太坊版微策略”的桂冠。 SharpLink Gaming（SBET）：作为一家纳斯达克上市的iGaming公司，SharpLink通过4.25亿美元的私募配售启动以太坊储备战略，持有约35.8万枚ETH，市值超12亿美元，占其总市值的44%。在以太坊联合创始人Joseph Lubin的推动下，公司几乎全额质押ETH以获取收益。 BitMine Immersion Technologies (BMNR)：作为一家比特币挖矿基础设施公司，BitMine近日也高调宣布启动“轻资产”以太坊储备战略。公司于7月8日通过私募配售筹集了2.5亿美元资金，目前持有的以太坊及以太坊等价物价值已超11.2亿美元。此外，华尔街知名策略师、Fundstrat联合创始人Tom Lee出任其董事会主席，他公开表示BitMine将成为“以太坊版的MicroStrategy”，并预测ETH短期内将突破4000美元，年底有望达到1万至1.5万美元。 Bit Digital (BTBT)：这家原先专注于比特币挖矿的公司，在近期完成了激进的战略转型。公司宣布已全面转向以太坊，不仅通过公开募股筹集了约1.72亿美元，还清算了账面上的比特币，将全部所得用于增持以太坊。此举使其ETH总持仓量飙升至超过12万枚。公司CEO Samir Tabar，将以太坊称为“重塑金融体系的蓝筹资产”。 GameSquare Holdings (GAME)：这家数字媒体与游戏公司也加入了战局，宣布启动高达2.5亿美元的以太坊储备计划，并已完成首批购买。为持续加码，公司还计划通过配股募资7000万美元，专门用于购买ETH。 BTCS Inc. (BTCS)：作为纳斯达克最早的区块链概念股之一，BTCS自2021年起便深耕以太坊生态。近期，公司披露其ETH及现金市值已达到2.42亿美元，并宣布计划再筹集1亿美元用于持续购买ETH。其独特之处在于，BTCS采用了混合融资模式，不仅通过传统股权融资，还创新性地利用Aave等DeFi协议进行链上借贷，以杠杆方式加速ETH的积累。 创新的融资路径与潜在风险 这些公司为购买ETH所采用的融资手段，也体现了高度的金融创新，但同时也伴随着巨大的风险。 除了传统的私募配售（PIPE）和市场价增发（ATM），市场上还出现了更激进的策略。例如，Bit Digital直接出售其比特币储备来换取ETH；BTCS则开创性地利用Aave等DeFi协议，通过抵押资产借入稳定币来购买更多ETH，实现了链上杠杆操作。 “ETH微策略”的叙事无疑成为了股价的强力催化剂。相关公司股价在短期内经历了数倍甚至数十倍的暴涨。然而，这种由公告驱动的上涨极为脆弱。以SharpLink和BitMine为例，它们在触及历史高点后，均在短时间内经历了超过70%的剧烈回撤。这表明市场情绪极不稳定，投机色彩浓厚。除此之外，储备以太坊还具有以下风险敞口： 价格风险：公司资产负EB表与ETH价格高度绑定，一旦市场进入熊市，资产价值将大幅缩水。 融资风险：高度依赖持续的股权融资，若市场转冷，融资渠道可能枯竭，并会不断稀释原有股东的权益。 链上风险：参与质押和DeFi虽然能带来收益，但也引入了智能合约漏洞、节点被惩罚、预言机失灵等一系列区块链原生风险。 估值泡沫：许多公司的市值远超其持有的ETH净资产价值，形成了高额溢价。这种溢价在市场狂热时可以维持，但在冷静期或熊市中可能被迅速抹平。 谁将成为“以太坊版MicroStrategy”？ 尽管热潮汹涌，但目前尚未出现一家公司能像MicroStrategy在比特币领域那样，成为具备绝对领导地位和市场定价权的“以太坊巨鲸”。原因在于，ETH的策略门槛更高、叙事更为复杂。 简单地“购买并持有”不足以概括其潜力，如何有效地进行质押、参与DeFi、管理链上风险，需要更深厚的技术和运营能力。 目前，以Ether Machine、SharpLink以及BitMine为代表的公司，凭借其强大的创始团队和清晰的战略，最有潜力成为该领域的领导者。但它们仍处于早期阶段，需要时间来证明其战略的可持续性和风险管理能力。 毫无疑问，以太坊的“机构时代”已经到来。从“数字石油”到“互联网债券”，华尔街正在为以太坊贴上新的价值标签。这股由上市公司引领的储备浪潮，不仅为市场注入了海量资金，更重要的是，它正在重塑以太坊在全球资本市场中的认知和定位。 然而，投资者必须保持清醒：这是一场高风险、高回报的游戏。在追逐这场币股联动盛宴的同时，更需警惕其背后潜藏的巨大波动和深层风险。虽然以太坊迈向万亿美元网络的道路已然更加清晰，但这注定是一条充满机遇与挑战的荆棘之路。

5. [链游开发商 Delabs Games 完成 520 万美元 A 轮融资，Hashed 等领投](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92519.html)

Delabs Games 曾于 2023 年 7 月完成 470 万美元种子轮融资，Hashed 领投。

6. [Web3游戏工作室Delabs Games完成520万美元新融资，已累计融资1720万美元](https://www.panewslab.com/zh/articles/hjk0grr9)

Web3游戏工作室Delabs Games迄今已累计融资1720万美元，其中包括最近一轮520万美元的融资。该轮融资由Hashed、TON Ventures和Kilo Fund领投的A轮融资与战略投资者的额外支持相结合。 这笔新融资将通过AI游戏创作平台Verse8推动AI赋能的Web3游戏的持续开发，并支持Delabs Games即将推出的游戏上线。Delabs最新推出的游戏《Boxing Star X》全球用户已接近200万，最近在DappRadar游戏总排名中攀升至第7位，超越了《Axie Infinity》等游戏。而下一款主打游戏《Ragnarok Libre》在发布前预注册人数已突破10万。

7. [AI代理平台Questflow完成650万美元种子轮融资，CyberFund领投](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92500.html)

Questflow（AI代理经济编排平台）宣布完成650万美元种子轮融资，由CyberFund领投，Delphi Labs、Systemic Ventures、Animoca Brands、HashKey Capital等知名投资机构参投，同时获得Aptos、Coinbase开发者平台和Virtuals Protocol的资助。

8. [AI驱动的治理协议Quack AI完成360万美元融资，Animoca Brands等参投](https://www.panewslab.com/zh/articles/0vz8six6)

由AI驱动的治理协议Quack AI宣布完成360万美元融资，支持方包括Animoca Brands、071labs、Skyland Ventures、Kenetic、Scaling Labs、Carv以及Merlin Chain以及其他战略投资者。 据介绍，Quack AI 是一个去中心化治理协议，它使用自主AI代理读取、分析和执行跨多个区块链的 DAO 提案。Quack AI最初构建于DuckChain之上，现在支持BNB Chain、Arbitrum和Optimism等生态系统的治理。

9. [链上AI智能体编排层完成650万美元种子轮融资，CyberFund领投](https://www.panewslab.com/zh/articles/9l9h5n0o)

链上AI多智能体经济的编排层Questflow宣布完成650万美元种子轮融资，由CyberFund领投，其他参与此轮融资的投资者包括Delphi Labs、Systemic Ventures、Eden Block、White Star Capital、Web3.com、Animoca Brands、HashKey Capital、Wagmi Ventures、ElizaOS、Tezos基金会和CatcherVC，以及来自Aptos、Coinbase开发者平台和Virtuals Protocol的资助。 Questflow是多智能体经济的编排层。它可以编排多个AI智能体，使其自主采取行动并在链上获得奖励。该公司开发的多代理编排协议 (MAOP)支持跨Web2和Web3应用的自动化任务执行，并为AI智能体提供链上支付功能。目前该协议已与Google、Coinbase等企业展开合作，此前曾入选Google for Startups计划。

10. [Bittensor生态公司xTAO将在加拿大上市，从DCG等机构筹集2280万美元](https://www.panewslab.com/zh/articles/9umd1170)

专注Bittensor生态的上市公司xTAO宣布获得加拿大TSX创业交易所（TSXV）最终上市批准，其普通股将于7月23日以代码XTAO.U挂牌交易，股票代码为XTAO.U。借助此次上市，xTAO从包括Digital Currency Group、Animoca Brands、Arca、Borderless Capital和FalconX在内的一批数字资产风险投资公司处，完成了2280万美元的认购权证融资。xTAO由前加拿大加密交易所WonderFi的CEO和董事长Karia Samaroo创立，公司核心目标是通过开发数据、计算和机器学习模型，促进Bittensor生态系统发展。

11. [Bittensor生态公司xTAO将在加拿大上市，获DCG等2280万美元投资](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92491.html)

xTAO公司今日宣布已获得最终批准，将于7月23日在加拿大TSX创业交易所（TSXV）上市，股票代码为XTAO.U。同时，该公司完成了2280万美元融资，投资方包括数字货币集团（DCG）、Animoca Brands、Arca、Borderless Capital和FalconX等知名数字资产风投机构。 xTAO由前加拿大加密交易所WonderFi的CEO和董事长Karia Samaroo创立，公司核心目标是通过开发数据、计算和机器学习模型，促进Bittensor生态系统发展。Bittensor被视为"AI领域的比特币"，是一个去中心化AI平台，允许用户通过贡献智能获得TAO代币奖励。 DCG创始人Barry Silbert此前曾表示，Bittensor的原生代币TAO有潜力成为下一个比特币，DCG已于去年11月成立人工智能子公司Yuma，专注支持Bittensor的发展。

12. [Quack AI获得Animoca Brands、Kenetic Capital等机构360万美元融资，推动AI治理基础设施建设](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92455.html)

7 月 21 日，Quack AI宣布成功完成360万美元融资，投资方包括Animoca Brands、Kenetic Capital、Skyland Ventures、071Labs、Scaling Labs、CARV Labs以及Merlin Chain等知名机构。此次融资将加速Quack AI构建一个全面的AI治理基础设施，进一步推动Web3生态的去中心化决策进程。 Quack AI是一款模块化的治理层，能够自动化生成提案、进行风险评分、投票以及执行操作，广泛适用于跨链治理，为区块链项目提供AI驱动的治理解决方案。截至目前，Quack AI 已与 BNB Chain、Linea、Metis 和 Taiko 等多个公链展开合作，并有40余个项目采用其AI治理方案，超过 66 万用户铸造了 Quack AI 护照，推动了其 AI 治理解决方案的实际落地与应用。

13. [Web3梦幻足球游戏Football.Fun完成200万美元融资](https://www.panewslab.com/zh/articles/zt8v4503)

Web3梦幻足球游戏Football.Fun宣布完成200万美元融资，6th Man Ventures（6MV）领投，Devmons、Zee Prime Capital、Sfermion 和The Operating Group参投。 据介绍，Football.Fun是一个Web3梦幻足球平台，球员卡可以像meme币一样进行交易。用户可以通过球员卡包组建球队，参加锦标赛，并通过基于AMM的动态市场交易球员股份。

14. [隐私金融协议AI Cross Matrix完成1200万美元种子轮融资](https://www.panewslab.com/zh/articles/asndx4zl)

隐私金融协议AI Cross Matrix（ACM）完成1200万美元种子轮融资，Asva Capital、Genesis Capital、BuzzBridge Capital（BZB）、Avalon Wealth Club、M2M Capital参投。 据介绍，ACM利用ZKP（零知识证明）、环签名以及基于AI的路由混淆技术，旨在构建抗追踪的跨链资产转移基础设施。

15. [基于区块链的旅游平台Blockskye完成1580万美元C轮融资，Blockchange领投](https://www.panewslab.com/zh/articles/faygnwnu)

基于区块链的旅游平台Blockskye宣布完成1580万美元C轮融资，Blockchange领投，United Airlines Ventures、Lightspeed Faction、KSV Global、Lasagna、Litquidity Ventures、Longbrook Ventures、TFJ Capital参投。本轮融资将用于扩展欧洲、拉美和亚洲市场，并开发基于稳定币的实时支付产品。 Blockskye通过区块链技术直接对接航空公司等供应商，帮助PwC等企业客户降低差旅成本。该公司称其平台可减少14.5%的差旅支出，并实现84%的代理费用节省。目前团队规模40余人，计划新增30个技术、销售等岗位。

16. [Web3智能层W3.io完成700万美元种子轮融资，Blockchange Ventures领投](https://www.panewslab.com/zh/articles/9xe6w005)

Web3智能层W3.io宣布完成700万美元种子轮融资，Blockchange Ventures领投，Framework Ventures、Arrington Capital等机构参投。 该联盟正在构建可编程智能自动化网络Prodigy Network，旨在降低企业使用区块链技术的门槛。W3.io首席执行官表示，该项目致力于开发即插即用的商业解决方案，涵盖全球小额支付、抵押贷款等场景。

17. [去中心化消息协议 XMTP 完成 2000 万美元 B 轮融资，a16z 等领投](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92076.html)

去中心化消息协议 XMTP 的核心开发团队 Ephemera 完成 2000 万美元 B 轮融资，XMTP 网络估值达 7.5 亿美元。本轮融资由 Union Square Ventures、a16z crypto 和 Lightspeed Faction 共同领投，Coinbase Ventures 等参投。 Union Square Ventures 管理合伙人 Fred Wilson 已加入 Ephemera 董事会。XMTP 协议提供端到端加密消息传递服务，目前正在 Coinbase 的 Base 应用中重新启动，从可选工具转变为核心基础设施。 XMTP 公共测试网已于今年 2 月上线，主网计划于今年晚些时候推出。Ephemera 计划利用新资金扩大团队规模，加强协议开发、去中心化基础设施和产品设计。

18. [去中心化消息传递协议XMTP完成2000万美元B轮融资，a16z crypto等领投](https://www.panewslab.com/zh/articles/vg199c5k)

去中心化消息传递协议XMTP开发公司Ephemera完成2000万美元B轮融资，由Union Square Ventures、a16z crypto和Lightspeed Faction联合领投，Coinbase Ventures、Offline Ventures、Sound Ventures和Distributed Global参投，本轮融资后，Ephemera的股权估值为3亿美元，而涵盖将发行代币的XMTP协议的更广泛网络估值为7.5亿美元。 XMTP协议现已被整合至Coinbase新推出的Base应用中，从可选功能升级为核心基础设施。该协议提供端到端加密通讯服务，支持钱包地址间安全交互，测试网已于今年2月上线。Ephemera表示将扩大团队规模，推动协议主网上线及生态建设。USV合伙人Fred Wilson将加入其董事会。

19. [BTC Digital战略转向以太坊并不再持有比特币，并完成600万美元融资](https://www.panewslab.com/zh/articles/3kir4vkb)

BTC Digital Ltd. (BTCT) 宣布战略转型，将专注于以太坊作为其核心数字资产，不再持有比特币。作为此次转型的一部分，这家区块链技术公司完成了一轮600万美元的融资，并增持了100万美元的ETH仓位。该公司计划把现有及未来比特币全部转换为以太坊，以构建长期高效的链上资产池。其目标是年底将ETH总储备提升至数千万美元。BTCT还计划启动ETH质押，获取网络奖励并再投资促进储备增长，同时参与去中心化金融协议、现实世界资产项目及以太坊稳定币项目。此次转型，BTCT将从挖矿主导企业转变为生产资产主导的数字资产运营商，利用ETH开发多项基础设施。

20. [代币化货币市场基金平台 Spiko 完成 2200 万美元 A 轮融资，由 Index Ventures 领投](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92052.html)

代币化货币市场基金平台 Spiko 已完成 2200 万美元 A 轮融资。 由 Index Ventures 领投，White Star Frst、Rerail、Bpifrance 和 Blockwall 等机构、以及 Revolut 联合创始人 Nikolay Storonsky、Kyriba 创始人 Jean-Luc Robert、Bridge 联创 Zach Abrams、Wise 首席技术官 Harsh Sinha、黑石集团联合首席投资官 Lionel Assant 等天使投资人参投。 该平台旨在帮助欧洲企业通过代币化货币市场基金获得日常现金收益。该融资将用于扩大 Spiko 的代币化货币市场基金业务，为欧洲企业提供更多现金管理选择。

21. [代币化货币市场基金平台Spiko完成2200万美元A轮融资，Index Ventures领投](https://www.panewslab.com/zh/articles/quk29gzc)

代币化货币市场基金平台Spiko宣布完成2200万美元A轮融资，由Index Ventures领投，White Star Frst、Rerail、Bpifrance和Blockwall等机构、以及Revolut联合创始人Nikolay Storonsky、Kyriba创始人Jean-Luc Robert、Bridge联创Zach Abrams、Wise首席技术官Harsh Sinha、黑石集团联合首席投资官Lionel Assant等天使投资人参投。 Spiko专注于为欧洲企业提供代币化货币市场基金服务，用户可通过投资欧元区及美国国债等低风险资产获取每日收益。平台采用以太坊、Arbitrum等区块链技术，目前已处理超9亿美元流动资金。公司计划与Memo Bank等机构合作，目标2025年资产管理规模突破10亿美元。

22. [稳定币支付服务平台鲲KUN完成A轮融资，累计融资总金额已超5000万美元](https://www.panewslab.com/zh/articles/28i705hr)

稳定币支付及嵌入式金融服务平台鲲KUN宣布完成A轮融资，投资方包括BAI Capital、GSR Ventures、某港股上市公司及Eternium Global等。自成立20个月以来，鲲KUN累计融资总额已超过5000万美元，进一步巩固其在全球稳定币支付及嵌入式金融服务领域的领先地位。

23. [稳定币支付服务平台鲲 KUN 完成 A 轮融资，BAI Capital 等参投](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92004.html)

7 月 17 日，稳定币支付服务平台鲲 KUN 完成 A 轮融资，BAI Capital、GSR Ventures、某港股上市公司和 Eternium Global 等参投，累计融资总额已超 5000 万美元。鲲 KUN 是以稳定币支付及金融服务为核心的创新型科技企业，立足于香港，新加坡和欧洲的牌照及合规体系，服务覆盖大湾区、东南亚、中东、非洲、拉美等新兴市场。

24. [全球小游戏平台PlaysOut获OKX Ventures战略投资](https://www.panewslab.com/zh/articles/wlbz9zlu)

全球小游戏平台PlaysOut完成OKX Ventures' Aptos Ecosystem Fund 的新一轮战略融资。本轮融资将主要用于推动“小游戏2.0”模式在技术与生态上的深度落地。 PlaysOut 是一个全球化的迷你游戏基础设施与发行平台，旨在将模块化游戏系统嵌入超级应用中。它将通过小游戏搭建web2与web3之间的桥梁，实现无缝货币化、用户增长和跨生态扩展。

# 3. 基金融资介绍

25. [Dan Tapiero旗下两支基金将合并成立新品牌50T，并推出5亿美元新加密基金](https://www.panewslab.com/zh/articles/j1phve23)

由资深宏观投资者Dan Tapiero创立的两支加密成长型股权基金10T Holdings（10T）和1RoundTable Partners（1RT）完成品牌合并，成立新品牌50T并启动5亿美元新基金。新成立的50T Fund V为10年期封闭式基金，专注区块链、加密货币及Web3基础设施领域的成长型股权投资，首次募资计划于今年第四季度完成。合并后的品牌下，50T目前管理着20亿美元的资产，并在其投资组合中保留董事会席位。该公司表示，其“精打细算”的集中管理策略强调结构化的下行保护和积极的治理。

26. [华夏基金（香港）推出美元及人民币计价的代币化货币市场基金](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91990.html)

华夏基金（香港）宣布推出第二批代币化基金，华夏美元数字货币基金及华夏人民币数字货币基金，与今年 2 月获批的港元数字货币基金共同构建了完整的代币化货币基金系列。其中，华夏人民币数字货币基金是全球首支以人民币计价的代币化基金。

27. [华夏基金（香港）推出全新代币化基金：华夏美元及人民币数字货币基金](https://www.panewslab.com/zh/articles/ya2g2fue)

据华夏基金（香港）称，继今年2月成功推出全球首支港元代币化货币市场基金后，华夏基金香港今日正式发行华夏美元数字货币基金及华夏人民币数字货币基金。其中，华夏人民币数字货币基金为全球首支以人民币计价的代币化基金。三大币种产品共同构建了亚洲最全面的代币化货币市场基金系列，为各类投资者提供安全合规的数字收益生态系统。

# 4. 基础设施/项目主网上线

28. [Fogo推出高性能Layer 1 SVM链公测网，瞄准链上交易革新](https://www.panewslab.com/zh/articles/tr0zrd9f)

由前华尔街高管创建的Layer 1区块链Fogo于周二宣布，其公测网正式上线。Fogo旨在在不牺牲去中心化与可组合性的前提下，将传统金融的执行速度引入去中心化金融领域。团队表示，Fogo网络可实现40毫秒区块时间，并通过原生基础设施和垂直整合，为链上交易产品提供独特优势。其他创新还包括减少MEV风险、实时交易执行的共址节点架构，以及基于会话的账户管理体验提升。Fogo计划率先完整部署Firedancer验证器客户端，目前已采用Frankendancer混合客户端，并将逐步过渡至Firedancer。

29. [以太坊区块Gas上限提升至4500万，交易处理能力增加25%](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92544.html)

以太坊区块链Gas上限已提升至4500万单位，较2025年2月设定的3600万单位增长25%。此次提升在区块编号22,968,004处激活，得到近50%验证者的支持。 此调整无需硬分叉，旨在提高网络交易吞吐量和可扩展性。开发者同时引入EIP-7983等安全措施，将单个交易Gas使用量上限设为1677万单位，以防止拒绝服务攻击。 以太坊的短期目标是实现每区块6000万Gas上限，长期目标则是通过即将到来的Fusaka硬分叉达到每区块1.5亿Gas单位。

30. [以太坊区块Gas限制提升至4500万](https://www.panewslab.com/zh/articles/h54v28hp)

以太坊区块链的区块Gas限制已提升至4500万单位，比此前2025年2月设定的3600万单位上调了25%，Gas限制在区块号22,968,004处正式生效。 此次提升至4500万是以太坊扩展路线图的一部分，验证者短期目标为6000万Gas限制，长期则计划通过即将到来的Fusaka硬分叉及EIP-7935实现1500万Gas限制。为降低风险，开发者还引入了EIP-7983等保护机制，将单笔交易Gas使用上限设定为1677万单位，以防止拒绝服务攻击并确保网络稳定性。

31. [Berachain 正式上线 PoL v2 升级，为 $BERA 质押者开启原生收益时代](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92527.html)

7 月 22 日，Berachain正式上线PoLv2升级。本次升级允许用户直接质押 $BERA 获取协议层收益，收益来源于 PoL 激励的 $BERA 回购机制，同时设置 7 天解绑期以平衡长期生态发展。非 $BERA 激励将自动转换为 $BERA 并注入收益池，未来还将支持流动性质押资产（LST）的收益获取。收益率数据将在 BeraHub 平台每 24 小时更新，初期每周进行 2-3 次批量更新，后续将逐步过渡至每日更新。此次升级在保持应用层与奖励金库原有逻辑不变的前提下，通过协议层设计将生态增长直接转化为质押者收益。

32. [Jito基金会推出BAM以优化Solana区块链的区块构建方式](https://www.panewslab.com/zh/articles/fc7byc51)

Jito基金会推出区块构建市场（BAM），旨在优化Solana区块链的区块构建与交易排序机制。该系统采用可信执行环境（TEE）技术，在确保交易策略隐私性的同时实现排序过程可验证，预计未来数周将在主网上线。BAM采用模块化架构，包含三大核心组件：负责私有化交易排序的BAM节点、运行升级版客户端的验证节点，以及面向开发者的可编程插件接口。该系统将允许开发者通过定制化交易逻辑获取收益，验证节点和质押者也可参与价值分配。初期将由Figment、Helius等Solana生态机构担任首批验证节点。

33. [BTFS 4.0 引入存储提供者角色](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92410.html)

7 月 21 日，BTFS 4.0网络正式引入"存储提供者(Storage Provider)"这一新角色来增强BTFS网络的性能，包括可靠性和长期扩展性等。作为网络核心基础设施节点，存储提供者在硬件配置、在线率和服务质量方面都需满足更严格的标准，并需通过BTTC验证节点认证。该计划旨在构建高性能分布式存储网络，推动BitTorrent生态系统可持续发展。

34. [币安将支持Shentu（CTK）网络升级及硬分叉](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92384.html)

7 月 21 日，据官方公告，币安预计将于2025年07月22日20:00（东八区时间）暂停Shentu（CTK）网络的代币充值、提现业务，以支持其网络升级及硬分叉。项目方将于区块高度 24,865,200（预计2025年07月22日21:00 东八区时间）进行网络升级及硬分叉。

35. [币安将支持Shentu（CTK）网络升级及硬分叉](https://www.panewslab.com/zh/articles/wewh1eh3)

据官方公告，币安预计将于2025年07月22日20:00（东八区时间）暂停Shentu（CTK）网络的代币充值、提现业务，以支持其网络升级及硬分叉。项目方将于区块高度 24,865,200（预计2025年07月22日21:00 东八区时间）进行网络升级及硬分叉。

36. [Bitcoin Core开发人员修复存在5年之久的磁盘填充漏洞](https://www.panewslab.com/zh/articles/2k9q6orv)

比特币核心（Bitcoin Core）开发团队本月修复了困扰全节点运营商长达五年的磁盘填充漏洞。该漏洞允许攻击者通过恶意日志指令（如LogPrintf、LogInfo、LogWarning或LogError等）迫使节点硬盘持续写入冗余数据，对机械硬盘节点造成严重影响，甚至导致闪存设备性能退化。 此次修复通过PR 32604提交，由资深开发者Gloria Zhao合并至主分支，提交通过19项检查且无反对意见。开发人员期望，补丁随Bitcoin Core新版本在比特币网络普及后，磁盘填充攻击能彻底消失。比特币核心的最新版本是29.0，于4月14日发布，Core版本通常数月升级一次。作为不允许自动更新的自愿软件包，完整节点运营商必须始终选择手动升级其软件。约有16%的节点运营商正在运行29.0版本。其他节点运行的是旧版本的软件。

37. [最新以太坊ACDE会议：决定从Fusaka升级中移除EIP 7907](https://www.panewslab.com/zh/articles/teh5h24i)

Christine Kim总结的第216次以太坊执行层核心开发者会议 (ACDE) 会议纪要显示，今天开发人员决定从Fusaka升级中移除EIP 7907，这意味着在可预见的未来，以太坊的智能合约代码大小限制将不会有任何变化。该EIP的某个版本可能会针对Glamsterdam硬分叉重新提出，但不能保证一定会包含在下一次硬分叉中。此外，Tim Beiko在会上分享了Fusaka上线主网的可能时间表。拟议时间表如下：1.客户端公共测试网发布 ：8月25日当周；2.首次公开测试网升级：9月22日至10月3日；3.第二次测试网升级：10月6日至10日。；另外，开发人员计划于7月23日启动Fusaka Devnet-3。 关于Glamsterdam硬分叉，开发者在计划实施的内容上大体已达成共识。不过，对于包含“提案者-构建者分离固化机制”和“区块级访问列表”的分叉具体将如何实现，他们仍在讨论几个关键问题。在进一步征求更广泛的以太坊社区意见后，开发者计划在未来两到四周内就Glamsterdam升级中的核心代码变更做出最终决策。

38. [币安将支持Kadena（KDA）网络升级及硬分叉](https://www.panewslab.com/zh/articles/0fa4ku1p)

据官方公告，币安预计将于2025年07月23日07:00（东八区时间）暂停Kadena（KDA）网络的代币充值、提现业务，以支持其网络升级及硬分叉。项目方将于预计2025年07月23日08:00 （东八区时间）进行网络升级及硬分叉。

39. [Mira 发布多模型共识层 Mira Verify](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91983.html)

7 月 17 日，AI 基础设施 Mira 发布多模型共识层 Mira Verify，通过模型间的共识算法比较每个模型的响应，并以共识的方式标记信息和网络广播，为用户返回正误结果。该产品已进入候补名单阶段。

40. [BNB Chain计划年内升级将区块Gas上限提升至1G，吞吐量提升10倍](https://www.panewslab.com/zh/articles/jtbwc9x9)

BNB Chain宣布即将到来的升级，2025年下半年将区块Gas上限提升至1G，支持每秒5,000笔交易，吞吐量提升10倍。新一代BNB Chain将实现最终确认时间小于150毫秒，20,000以上TPS，协议层内建隐私功能，目前已进行了全栈深度优化，包括：1.全新Rust客戶端：同步更快，吞吐量更高；2.超级指令集：简化复杂智能合约执行；3.优化StateDB：加速大量链上数据存取。

41. [Bitlayer在主网上推出比特币跨链桥BitVM](https://www.panewslab.com/zh/articles/xa956xdz)

获传统资管巨头富兰克林邓普顿投资的比特币DeFi基础设施Bitlayer宣布主网上线智能合约跨链桥BitVM。该方案允许用户将比特币锁定至智能合约，转换为可跨链交互的封装资产Peg-BTC（YBTC），目前已实现与Sui、Base和Arbitrum等网络的集成。Bitlayer表示，该桥接方案采用单签名验证机制优化安全性，旨在不改变比特币底层协议的前提下，使原生BTC流动性进入智能合约生态。

42. [BNB Chain：今年内将把区块Gas上限提升至1G，吞吐量提升10倍](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91939.html)

7 月 16 日，据官方公告，BNB Chain 宣布即将到来的升级，2025 年内将区块 Gas 上限提升至 1G，支持每秒 5,000 笔交易，吞吐量提升 10 倍。新一代 BNB Chain 将实现最终确认时间小于 150 毫秒，20,000 以上 TPS，协议层内建隐私功能，目前已进行了全栈深度优化，包括：全新 Rust 客戶端：同步更快，吞吐量更高；超级指令集：简化复杂智能合约执行；优化 StateDB：加速大量链上数据存取。

# 5. DeFi/RWA

43. [解构稳定币“三明治”：如何重塑全球资金流转？](https://www.panewslab.com/zh/articles/ctsulojh)

作者：阿望 稳定币是数字货币领域最具代表性的实用工具，展现了区块链如何为传统金融支付体系提供全新、高效的基础设施。过去一年，稳定币总市值增长逾 50%；自 11 月特朗普连任以来，更是加速飙升。目前，稳定币总市值超过 2500 亿美元，并且在爆发期前沿。这个体量已经承载了全球数万亿支付资金的高效流转。 业内人士深知稳定币的价值：它们将区块链「即时转移资金与价值」的核心能力体现得淋漓尽致，使在链上构建商业闭环——支付成为可能。然而，支付远不止于「点对点转账」这一环节，真正的企业级场景远比「把钱从 A 送到 B」复杂。 目前，面向企业的稳定币应用大多采用一种「稳定币三明治」架构（Stablecoin Sandwiched），这一术语最早由 Fireblocks 支付与网络高级副总裁 Ran Goldi 于 2021 年提出：即用区块链替代传统支付通道的横向价值 / 资金传输，上下两端仍依赖老旧金融支付体系。 这种设计虽带来了显著改进，却也限制了区块链优势的完全释放。这也是 Airwallex CEO Jack 抨击并没有看到稳定币支付带来降本增效的点。 因此，我们将依托 Jesse 的文章 Unpacking the Stablecoin Sandwich，从全球资金转移视角来看稳定币如何应用于全球跨境支付。本文将： 拆解现有全球跨境支付体系； 剖析稳定币三明治架构在资金管理、B2B 支付及卡网络结算中的具体改进； 探讨如何克服稳定币三明治两端的挑战，让区块链的价值贯穿全程。 一、稳定币支付背景 在稳定币的众多应用中，B2B 企业支付最为引人注目。最新的 Artemis 报告提供了来自一线支付公司的数据：去年每月 B2B 企业支付额从 7.7 亿美元增长至 30 亿美元。Fireblocks 还报告称，稳定币占其平台交易量的近一半，49% 的客户积极使用稳定币进行支付。 头部企业的内部数据更能反映细分市场规模。根据 FXCIntelligence 的报告，BVNK（被视为该领域最大玩家之一）年处理量约 150 亿美元，其中约一半来自 B2B 企业支付——这也是跨境支付中最大的细分。Conduit 的年化交易量为 100 亿美元，公司估计这约占全球 B2B 稳定币跨境支付市场的 20%；Orbital 公布的年化规模则为 120 亿美元。 具体来说，全球支付的使用日益普及，因为当金融支付基础设施更加凸显陈旧时，基于区块链基础设施的稳定币优势会被放大；SWIFT 和代理银行网络每年成功促成超过 100 万亿美元的全球支付额，然而，企业和银行仍然面临着巨大的复杂性和延迟问题。 二、全球跨境支付的各种模式 2.1 基于 SWIFT 的银行基础设施 首先，让我们看看当前基于 SWIFT 全球支付的运作方式。 对于不同国家银行间的交易，整个流程被拆分为「消息传递清算」和「资金结算」两部分：SWIFT 负责在银行之间传递转账指令，而真正的资金流动，只发生在那些已预先开设往来账户、可直接进行借记 / 贷记转账的银行之间。 Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich 只有两家银行都已接入 SWIFT 系统，并且互为合作伙伴，才能完成最终的转账——资金结算。若双方并未建立直接合作关系，就必须串联起具备相应接口和头寸的代理行（Correspondent Banks），才能完成资金结算。 下图展示了 SWIFT 网络的一种典型交易：通过共同的代理行，把两家毫无直接关联的银行连接起来。 Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich 随着需要更多中介银行，结算时间长达数日、费用上涨、追踪挑战以及其他问题也随之浮现。这也导致了在金融基础设施不发达的邻国之间的跨境支付，也需要绕道全球北方的银行，带来了极大的不便。 Stablecoins: Leapfrogging Africa's Financial System, Ayush Ghiya and Uchenna Edeoga 2.2 基于 PSP 的跨境资金池模式 上文所述的流程，正是今天企业办理国际电汇时所必须经历的路径：银行必须接入 SWIFT，且在目标支付走廊具备清结算能力。 因此，跨境资金传输商（Cross Border Money Transmitters， XBMT）a.k.a 我们耳熟能详的跨境支付公司的服务模式，由此应运而生。它们旨在让企业无需直接通过 SWIFT 通道也能完成全球付款，这种能力也被称为「全球多币种账户」或「本地收款账户」。 其本质是：跨境资金池模式。 其服务的核心：为企业提供多币种资金池，使其能在不同国家之间灵活付款。 XBMT 负责管理合规性和银行关系，而企业或个人则获得单一的多币种银行产品，由此构成一个「闭环」，这意味着没有外部运营商或依赖项来增加成本或复杂性。如果将其比作一个三明治，那么内部账本就是三明治里的那块肉，而每个地区的本地收款账户就是面包。流动性在各个账户之间进行内部管理： Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich XBMT 如今已在全球 B2B 企业支付与企业资金管理市场中占据重要的一席之地。它们以闭环模式运营，事先备妥并调度所需流动性，再按需分发给企业客户。因掌控端到端流程，XBMT 对客户设定了严格的额度与风控规则。 尽管表面光鲜，但是 XBMT 仍搭建在 SWIFT 的轨道之上，靠精巧的流动性管理手法来「制造」即时到账体验。然而，这类设计的速度与规模，始终受制于 XBMT 在特定国家的可用流动性，以及其底层结算轨道自身的清算时效。 考虑到银行账户能力以及流动性管理，Airwallex 已经在当前发达的 G10 国家构建了相对完整的「全球多币种账户」或「本地收款账户」，并能够实现相对「零成本」的资金下发。这对比「稳定币三明治」模式两端需要有出入金成本，会有更大的费用优势。 因此，对于稳定币支付的采用还需要有明确的场景优势才行，不能一概而论。 2.3 稳定币模式 如果说 XBMT 是针对 B2B 企业支付场景精心设计的「结构化产品」，那么稳定币则代表了更底层的跃迁：它借助区块链技术，重构互联网商业的运作方式。 稳定币的结算周期等同于其发行区块链的出块时间——与 SWIFT 及代理行转账相比，这是跨越数量级的提速。任何依赖传统方式的系统，都可以被一条共享、可验证的账本取代，该账本可以追踪稳定币发行与所有权。 更关键的是，稳定币通常部署在智能合约平台之上，使得传统银行轨道无法实现的创新系统与工作流成为可能。举例而言，若 XBMT 想叠加某一逻辑，就需在各国银行逐一做 API 集成；而在开放、可验证的协议（如以太坊的 ERC 或 Solana 的 SPL 标准）之上，任何人都能无需许可地为稳定币添加功能。 从宏观视角看，更快速、更具交互性的金融支付可以直接放大全球 GDP：企业能更快收款，资金即可更快进入下游流程，从而削减因结算延迟带来的管理成本与资金占用。当结算周期从「天」压缩到「秒」或「分钟」，其连锁效应将席卷整个经济体。同时，可验证标准的存在，让金融创新第一次能够在全球范围内无需许可地发生——这是传统金融体系无法企及的质变。 三、稳定币在全球支付中的应用 鉴于上述稳定币的优势，我们现在可以看到一些受益于稳定币的具体全球支付用例。我们将探讨当今全球资金管理、B2B 企业支付和卡组织网络结算的运作方式，并探讨稳定币在各个领域的应用和优势。 3.1 企业资金管理 以企业资金管理为例：例如，一家公司在某个日期有在 B 国以货币 b 付款的义务。他们必须在付款到期前准备从 A 国以货币 a 进行的资金转移： Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich 这是预付资金流程，企业财务团队必须考虑及时执行付款所需的准备时间。 团队必须在本地银行开设一个账户，以便按时执行付款。有时，为了支持这一点，公司可能会向该地区的合作伙伴寻求短期贷款。全球资金结算拖延的时间越长，外汇风险敞口就越大，企业财务部门的资本要求也就越高。对于只想执行全球支付的企业来说，管理衍生品以对冲货币风险并计算短期流动性会增加大量的运营开销。 稳定币能够通过消除对国际结算延迟控制的要求，简化了这一系统： Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich 我们可以看到「稳定币三明治」结构的作用：虽然两端的初始入金与出金仍必须触及法币体系，但稳定币的存在使得两段法币「坡道」之间的资金流动得以顺畅完成。 通过使用稳定币，整个处理过程被拆分成在 A 国和 B 国各自境内进行本地转账，而区块链则在中间完成双方之间的全球流动性结算。（注意：要让这笔兑换成功，链上必须有足够的流动性，才能把 A 稳定币换成 B 稳定币。) 3.2 B2B 企业支付 全球 B2B 企业支付的流程与企业资金管理类似，但 B2B 场景能获得更大收益，因为 B2B 支付往往更复杂，且其成功与否可能牵动企业运营的其他环节。 在这类支付中，不同国家的银行通常与某项服务或货物的交付直接挂钩。这意味着各方对支付进度的追踪会更加敏感。例如，在前文提到的「预融资」示意图中，预融资成本的高低可能取决于一笔来账（Inbound Payment）的实时状态。 此外，如果企业所需要的支付通道较为冷门，它们往往需要通过多条国际中转路径才能完成资金划拨——这样的路径可能缺乏清晰的进度通报机制，而且受限于银行非 7×24 小时的营业时间，支付时间极易被拉长。 再来看一个例子：A 国企业要向 B 国企业付款，而两国银行之间并不常发生业务往来。如果 A 国银行在通往 B 国的任何合适通道上都没有直连关系，这笔付款就必须再多绕一道弯： Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich 当这些 B2B 跨境付款流程在链路中间通过稳定币执行时，企业层面会浮现一系列额外收益： 双方都能清晰、实时地管理和监控付款状态。 融资可以与时效性强的原材料或交货节点直接挂钩，使那些高度依赖货物准时到达的企业得以规避重大风险或延误。 风险降低后，资本成本随之下降，资本周转速度加快；随着稳定币集成方案的成熟，这种效应将在全球范围内带来可观的生产力提升。 与企业资金管理场景类似，代理行链路、预融资需求以及大部分外汇敞口基本都被移除。整个流程从过去的 3 天压缩到仅需数秒，且无需考虑市场休市，营运资金需求因而显著缩小、简化。 3.3 卡组织网络结算 在卡组织网络中，发卡机构将代表持卡人向商户的收单银行发送付款，收单银行接收付款并将其记入商户账户。这些银行不直接结算债务；它们均已接入 VisaNet，Visa 在工作日的银行营业时间内在银行之间进行净额结算。每家银行必须保持预付余额，以便及时电汇。 Visa 早在 2021 年就已开始试行使用稳定币进行收单行与发卡行之间的结算。这种使用稳定币的方式取代了电汇流程，转而使用以太坊和 Solana 上的 USDC。在完成特定日期的卡片授权后，Visa 会使用 USDC 从交易双方的银行扣款或贷记： Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich 由于该系统运行于 VisaNet 内部，其净效应使网络中的合作伙伴受益。这与 XBMT 的闭环系统最为相似，但卡组织网络的庞大规模使发卡机构 / 收单机构受益（因为他们之前必须管理全球支付）。 稳定币的优势与资金管理类似，但这些优势归属于网络内的银行：它们可以降低及时进行国际转账所需的资本要求，从而避免外汇风险。此外，区块链的开放性、可验证性和可编程性为 VisaNet 内部银行之间的信贷和其他金融基础奠定了基础。 四、写在最后 通过前面的讨论，我们已经看到「稳定币三明治」在某一些场景确实有用；然而，目前大多数稳定币应用仍停留在这个三明治结构本身，并未进一步突破。为什么会这样？ 现实中，极少企业真正使用链上支付和稳定币。只要任何环节还需要触碰法币轨道，我们就不得不在「三明治」两端再夹上面包。我们只是在原先的素食三明治里加了点蛋白质，但它依旧是三明治。 稳定币支付的终极目标是彻底去掉两端的面包。当企业和消费者全面拥抱稳定币后，完整的金融和商业周期都能在区块链上完成，我们再也无需受限于落后的传统轨道。金融机构和企业一旦完全以稳定币结算，将释放出前所未有的商业规模。由于企业构建、运营和服务的全球摩擦大幅降低，全球 GDP 的增长曲线将更贴近互联网对商品、服务和内容的真正消费速度。 所以 PayFi 的本质其实是：Stablecoin Payments + On-Chain Finance，如果我们能彻底摆脱三明治结构，并在两端构建更多的链上金融服务，那么全球化的资金 / 价值流转速度将进入前所未见的高度。

44. [WisdomTree 将 WUSD 稳定币更名为 USDW 并计划拓展至其他区块链](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92617.html)

WisdomTree宣布将其稳定币WUSD更名为USDW，并计划未来在其他区块链上线。目前，该稳定币仅在Stellar平台上线。

45. [WisdomTree将其稳定币WUSD更名为USDW，并计划未来在其他区块链上线](https://www.panewslab.com/zh/articles/8bp69zjt)

WisdomTree宣布将其稳定币WUSD更名为USDW，并计划未来在其他区块链上线。目前，该稳定币仅在Stellar平台上线。

46. [消息人士：Polymarket正考虑发行自有稳定币](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92608.html)

知情人士称，加密预测市场平台Polymarket，正考虑是推出自有定制稳定币，还是接受与Circle基于平台USDC持有量的收益分成协议。其创建自有稳定币，旨在掌控支撑平台大量USDC的、可产生收益的储备资产。Polymarket代表表示，稳定币问题尚未作决定。 消息人士称，从监管看，Polymarket发行自有稳定币更容易。该人士表示，Polymarket锁定大量稳定币价值，希望借此获取收益，其生态系统封闭，只需将USDC或USDT兑换成定制稳定币，无需担心入金和出金通道，构建简单且易于保障安全和控制。Circle发言人未回应置评。

47. [消息人士：Polymarket正考虑发行自有稳定币](https://www.panewslab.com/zh/articles/8auljv2m)

知情人士称，加密预测市场平台Polymarket，正考虑是推出自有定制稳定币，还是接受与Circle基于平台USDC持有量的收益分成协议。其创建自有稳定币，旨在掌控支撑平台大量USDC的、可产生收益的储备资产。Polymarket代表表示，稳定币问题尚未作决定。 消息人士称，从监管看，Polymarket发行自有稳定币更容易。该人士表示，Polymarket锁定大量稳定币价值，希望借此获取收益，其生态系统封闭，只需将USDC或USDT兑换成定制稳定币，无需担心入金和出金通道，构建简单且易于保障安全和控制。Circle发言人未回应置评。

48. [吴说每日精选加密新闻 - 西联汇款探索整合稳定币服务](https://wublockchain123.substack.com/p/85e)

1.西联汇款探索整合稳定币服务全球汇款巨头西联汇款（Western Union）CEO 德文·麦格拉纳汉表示，公司正探索在数字钱包中推出稳定币服务，并计划建立买卖稳定币的入金与出金合作渠道。他指出，稳定币在加速跨境转账、提升法币兑换效率，以及为经济不稳国家提供价值储存手段方面具备巨大潜力。阅读原文2.美联储主席 Jerome Powell 被指两次作伪证，众议员提请刑事移交美国众议员 Anna Paulina Luna 向司法部提交刑事移交请求，指控美联储主席 Jerome Powell 在关于联储大楼翻修项目的证词及书面陈述中两次作伪证。事件发生之际，保守派持续施压要求 Trump 尽早撤换 Powell，但 Trump 表示目前“极不可能”解除其职务。阅读原文3.韩国将推进"虚拟货币卖空"立法，拟引入股票市场级监管韩国金融监管部门计划对该国加密交易所提供的代币借贷服务引入等同于股票市场的监管标准。目前 Bithumb 提供最高达抵押品价值 400% 的代币出借服务，Upbit 则提供最高达抵押金 80% 的比特币借贷服务。金融当局认为此类服务实质等同于卖空交易，正在推进的第二阶段虚拟资产立法过程中考虑引入相应监管措施。阅读原文4.香港海关侦破 11.5 亿港元洗钱案 涉虚拟资产与现金走私香港海关侦破一宗涉约 11.5 亿港元的疑似通过现金走私和虚拟资产洗钱案件，拘捕一名 37 岁本地男子及一名 50 岁非本地男子。海关指二人涉嫌以走私方式偷运现金离境，并频繁动用来历不明的资金进行大额稳定币及法币交易，金额与其财务状况不符。海关今日突击搜查多处地点，检获电话、银行卡等物品，并根据《有组织及严重罪行条例》将二人拘捕，案件仍在调查中。阅读原文5.白宫首份加密政策报告预计本月底前向公众公布白宫首份加密政策报告将于 7 月 22 日（当地时间）正式提交，预计将在本月底之前向公众发布。白宫官员已确认相关时间安排。这份报告是工作组组长 David Sacks、Bo Hines 与财政部、商务部、证监会、商品期货交易委员会等部门高层数月协作的成果，旨在落实特朗普总统 1 月签署的关于加强美国加密货币领域领导地位的行政令。报告预计将包含监管和立法建议，但具体内容尚不明确。阅读原文

49. [CertiK发布Skynet稳定币评分报告：USDT、USDC、PYUSD、RLUSD领跑](https://www.panewslab.com/zh/articles/2pb98ixc)

据Web3安全公司CertiK发布的《Skynet 2025年上半年稳定币全景报告》显示，全球稳定币总供应已突破2,500亿美元，月度结算量达1.4万亿美元。USDT、USDC、PYUSD与RLUSD在安全性、市场表现与合规性方面得分领先。报告指出，行业风险正由合约漏洞转向中心化平台运营失误，RWA支持型与收益型稳定币发展迅猛，预计年底前市占将达8%-10%。报告强调，透明合规与风险管控将决定项目长期可持续性。

50. [这波稳定币热潮，谁是最大赢家？](https://www.panewslab.com/zh/articles/tmyw4d8y)

作者：岳小鱼 随着合规稳定币龙头 Circle 上市，带来了标杆效应，国内也开始纷纷关注起稳定币。 各种稳定币支付大会层出不穷，企业们各种组织学习，当然币圈社区中也在积极讨论，大儒纷纷辩经。 热闹背后，目前到底谁赚到钱了呢？ 其实根据整体流程，稳定币的发展可以分为三个阶段，而这三个阶段分别有不同的角色可以赚到钱。 第一阶段，申请牌照。 合规先行，目前大家都在香港申请牌照。 香港监管的最大问题是过于严苛，要求很多，很多公司不知道到底怎么才能满足监管的要求。 这个时候，律师事务所就先跳出来了，给申请牌照的公司们提供法律咨询服务，帮助他们递交材料、与监管沟通。 所以这个阶段，律所先赚到钱了。 第二阶段，构建技术。 合规和技术可以并行，很多公司是一边申请牌照，一边搭建技术系统，这样牌照一旦通过，就可以立马上线自己的稳定币，抢占先机。 如果等到牌照下来后再启动项目，那就错过了时间窗口期，远远来不及了。 做稳定币支付还是挺复杂的，需要合规服务、资产管理服务、代币发行服务、流动性管理服务、安全服务等等。 具体包括 KYB、KYT、AML、订单管理、地址管理、清结算、出入金、合约审计、链上安全等等。 但是传统的 Web2 公司其实缺乏区块链开发的相关经验以及人才积累，因此需要和 Web3 技术服务公司合作。 因此，在这个阶段，很多 Crypto 技术服务商也开始招揽客户了，也直接获得了收入。 第三阶段，渠道推广。 如果有了牌照，也做好了技术，那么就可以直接开展业务了。 不过当前，绝大多数公司还处于第一阶段和第二阶段，第三阶段最多处于洽谈状态。 但是一旦启动业务，就将是「百币大战」的局面。 对于稳定币来说，流动性是核心。 各种稳定币需要找到自己的业务场景，扩大使用规模。 那么渠道推广非常重要，需要找到有量的渠道进行合作。 典型如 Circle，USDC 能迅速崛起，也是主要依靠 Coinbase 大力支持所提供的流动性和品牌背书。 这是一条明确的发展路径，对于香港稳定币玩家们，也要绑定各种渠道抢占市场。 那么，在这个百币大战的阶段，最赚钱自然是各类渠道，包括交易所、电商平台、跨境贸易公司等等。 经过了上述三个阶段后，最终跑出来的稳定币才能真正赚钱。 最后会有一家稳定币会跑出来，将成为香港地区龙头或者中文区龙头，并且会挤压其他竞争对手的空间，通过虹吸效应获得绝大多数的市场份额。 有了稳固的市场份额之后，接下来自然是提高自己的盈利，这时候才是稳定币发行商赚钱的时候。 参考国内的打车大战、共享单车大战、外卖大战，莫不遵循这样的路径。 开始时都是一片混战，最后跑出来的玩家会赢家通吃，而且经过补贴大战后，需要休养生息，降低补贴提高单价，从而盈利。 而这个时候，盈利也是非常恐怖的，稳定币发行商本身也是靠庞大的资产量才能盈利。 除了各类项目方们，对于普通用户而言，更直接的收益是，新稳定币势力通过补贴抢夺市场、抢夺流动性时，我们散户也可以从中套利。 总之，稳定币热潮可以说是「水大鱼大」，要抓住属于自己的那份蛋糕。

51. [英国央行行长贝利：稳定币需要像银行账户中的英镑一样稳定](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92560.html)

英国央行行长贝利表示，稳定币需要像银行账户中的英镑一样稳定。

52. [西联汇款 CEO：稳定币是机遇而非威胁](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92553.html)

国际汇款公司 Western Union（西联汇款）首席执行官 Devin McGranahan 表示，稳定币对公司而言是"机遇而非威胁"。 McGranahan 认为，任何能让用户更快速、更低成本地进行跨境汇款的方式都将有利于 Western Union 及其客户。他指出："据我所知，你无法用稳定币购买可口可乐，因此将稳定币转换为法定货币，尤其是那些难以兑换的货币，对我们来说是一个机会。"

53. [USDC Treasury于Ethereum上销毁5500万枚USDC](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92545.html)

7 月 22 日，据Whale Alert监测，USDC Treasury于Ethereum上销毁5500万枚USDC。

54. [USDC Treasury在以太坊链上销毁5500万枚USDC](https://www.panewslab.com/zh/articles/7f62mi46)

据WhaleAlert监测，USDC Treasury在以太坊链上销毁了5500万枚USDC。

55. [摩根大通拟推出加密资产抵押贷款服务，最早明年实施](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92542.html)

摩根大通计划于明年开始允许客户以加密货币作为抵押获取贷款，标志着传统金融机构对加密资产的更广泛接受。尽管该行CEO Jamie Dimon一直对比特币持怀疑态度，但已承认银行将帮助客户购买比特币。

56. [瑞银：稳定币将推高对短期美债净需求，短期债供给仍有吸纳空间](https://www.panewslab.com/zh/articles/56j14zr6)

瑞银此前预计短期美债占可流通债务比重的快速扩张阶段已经过去，然而，《GENIUS 法案》可能带来新一轮增长。根据该法案，稳定币发行方必须用短期、高流动性且优质的资产维持 100% 的储备支持。获批的储备资产包括：美元现钞、短期美国国债、受保存款机构存款以及短期国债回购协议。在债务上限问题解决及政府货币市场基金大幅扩张后，目前短期美债市场仍有充裕的吸纳能力。若《GENIUS 法案》刺激更多短期国债需求，美国财政部可略微推迟扩大附息国债发行规模的时间，也有更大空间回购流动性较差的老债券。无论如何，瑞银预期财政部将继续保持短期国债与附息国债的相对比例稳定。

57. [金融时报：摩根大通探索以客户的加密货币为抵押贷款](https://www.panewslab.com/zh/articles/8eyltx76)

未具名的消息人士透露，摩根大通可能在明年开始直接以客户的加密资产作为贷款依据。但有人警告称，这些计划可能会有所变动。该公司拒绝置评。

58. [新工绿氢推进"新能源+RWA"战略，未来5年计划10万套设备接入RWA体系](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92518.html)

四川金顶子公司新工绿氢正通过动态资产上链技术，将移动储充机器人等三大核心产品转化为可交易的RWA标的。公司计划未来5年将10万套设备接入RWA体系，预估可证券化资产规模数十亿元。同时，新工绿氢与博世氢动力、中石化等企业共建"氢能产业RWA联盟"，并推出"绿氢收益通"标准化合约，申请首批试点。其天氢一号产品通过发电量上链确权，实现"绿电即收益"的实时转化。

59. [西联汇款计划将稳定币整合至其数字钱包产品中](https://www.panewslab.com/zh/articles/04i7dq5f)

西联汇款（Western Union）首席执行官Devin McGranahan周一在接受彭博社《The Close》栏目采访时表示，西联汇款将稳定币视为机遇，公司正积极调整自身基础设施并拓展合作伙伴关系，以将相关技术整合至其全球支付网络中。McGranahan指出，拥有175年历史的西联汇款面临三大关键机遇，跨境快速汇款、稳定币与法币兑换以及为客户提供价值存储工具。他补充道：“我们认为稳定币确实是一个机遇，而非威胁。”McGranahan透露，公司已在南美和非洲测试新型结算系统以加速汇款流程，同时探索通过合作在其数字钱包中提供稳定币服务。

60. [新工绿氢：推进“新能源+RWA”战略，未来5年计划将10万套设备接入RWA体系](https://www.panewslab.com/zh/articles/hthdrqh7)

记者从四川金顶（600678）下属子公司新工绿氢获悉，新工绿氢通过动态资产上链技术，探索将三大核心产品转化为可拆分、可交易的RWA(实物资产代币化)标的，包括移动储充机器人、撬装式制加氢一体站、氢能发电站。其中，从天氢一号TGHD01来看，通过发电量上链确权，度电收益自动结算为稳定币(如USDC)，实现“绿电即收益”的实时转化。据悉，新工绿氢正推进三大战略升级：未来5年计划将10万套设备接入RWA体系(含储充机器人、电解槽、氢能无人机等)，预估可证券化资产规模数十亿元；与博世氢动力、俊瑞绿氢、中石化、中电建等企业共建“氢能产业RWA联盟”，打通跨境氢能碳汇交易通道；联合合作伙伴推出“绿氢收益通”标准化合约，向地方金融监管局申请首批试点。

61. [酷派集团进军RWA领域，布局Web3.0实体资产代币化](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92510.html)

7 月 22 日，据官方公告，酷派集团有限公司（股票代码：2369）宣布进入RWA（Real World Asset Tokenization，实体资产代币化）领域，积极布局Web3.0生态系统。公司计划推出RWA 2.0解决方案，涉及超过3,151个相关项目。 据悉，酷派将重点关注房地产领域的资产代币化，包括13号楼和5A等特定项目。同时，公司还将与M1平台合作，共同推进RWA技术的实际应用和落地。

62. [酷派集团：已成立RWA事业部，将探索物业资产代币化](https://www.panewslab.com/zh/articles/ftv99h3u)

酷派集团(02369.HK)发布公告，正式成立“真实世界资产代币化事业部”(简称“RWA事业部”)。该部门的设立旨在统筹推进真实世界资产(RWA)代币化(Real World Asset Tokenization)等关键工作。公司早于2023年已启动Web3.0相关领域的探索，此次成立RWA事业部，旨在更系统地顺应Web3.0技术变革，并积极响应中国香港特别行政区政府《数字资产发展政策宣言2.0》所倡导的创新方向。RWA事业部将由公司董事会主席兼首席执行官陈家俊先生直接领导。

63. [Robinhood CEO：将坚持推进代币化股票计划](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92488.html)

Robinhood首席执行官Vlad Tenev近日承认公司推出的OpenAI代币化股票引发争议，但表示将坚定扩展此项业务。此前，OpenAI对未经授权的代币化股票表示强烈反对，美国SEC也发出警告称代币化证券仍需遵守联邦证券法。 Tenev表示："成为首个实际代币化这些优秀公司的平台是一个重要里程碑。每当你首创有意义的事物，总会有一些争议。"他计划将此模式扩展至数千家私人公司，并与DeFi市场整合。

64. [楚天龙：规划为合作银行提供稳定币与SIM卡结合的跨境结算方案](https://www.panewslab.com/zh/articles/qtp6jpju)

楚天龙举行投资者线上交流会。有机构投资者提问：公司今年上半年在数币业务方面有哪些进展？楚天龙回复，一是公司与数币相关的系统开发业务增长较快，部分系统平台已交付某银行运行；二是公司继续巩固在数币硬钱包、发行与受理终端等优势领域的市场地位；三是与优秀合作伙伴共同推进数字人民币跨境支付领域的合作。此外，公司把握香港虚拟资产交易合法化等带来的行业机遇，规划为运营商搭建eSIM管理平台、为合作银行提供稳定币与SIM卡结合的跨境结算方案。截至目前，公司数币业务收入较往年有一定增长，但占公司营收比例较低。

65. [A股上市公司楚天龙：计划为合作银行提供稳定币与 SIM 卡结合的跨境结算方案](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92476.html)

楚天龙 7 月 21 日举行投资者线上交流会。有机构投资者提问：公司今年上半年在数币业务方面有哪些进展？楚天龙回复，一是公司与数币相关的系统开发业务增长较快，部分系统平台已交付某银行运行；二是公司继续巩固在数币硬钱包、发行与受理终端等优势领域的市场地位；三是与优秀合作伙伴共同推进数字人民币跨境支付领域的合作。此外，公司把握香港虚拟资产交易合法化等带来的行业机遇，规划为运营商搭建 eSIM 管理平台、为合作银行提供稳定币与 SIM 卡结合的跨境结算方案。截至目前，公司数币业务收入较往年有一定增长，但占公司营收比例较低。

66. [港股上市公司酷派集团：已成立 RWA 事业部，将探索物业资产代币化](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92465.html)

港股上市公司酷派集团公告称，公司已成立真实世界资产代币化事业部，旨在推进物业资产代币化工作。截至 2024 年 12 月 31 日，集团账面投资性房地产价值约为 31.51 亿港元。目前正对深圳南山酷派大厦和东莞松山湖酷派科技生态园进行 RWA 可行性初步研究。若试点项目成功，集团计划拓展服务模式，协助更多企业探索资产代币化，推动 RWA 技术在相关行业的规模化应用。

67. [WINkLink 预言机正式支持 $USD1 价格服务，赋能TRON稳定币生态！](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92452.html)

WINkLink 预言机现已新增 $USD1/TRX 价格服务，进一步扩展其去中心化数据生态，为波场TRON网络上的稳定币应用提供更安全、可靠的价格源。此举将加速推动借贷、合成资产及衍生品等DeFi场景的基础设施建设，助力波场TRON生态繁荣发展。

68. [经纬天地：推出自主开发的全球稳定币货币支付平台](https://www.panewslab.com/zh/articles/2ss4zr1e)

经纬天地港交所公告，公司宣布进军加密支付领域，将于2025年7月21日发布首款移动应用程式「Fopay」，提供一站式支付平台。Fopay基于稳定币加密支付概念开发，目前透过若干持牌合作方提供稳定币托管及预付卡支付功能。董事会认为，推出Fopay及新业务板块可为公司探索更多商机并对股东整体有利。

69. [港股上市公司经纬天地：推出自主开发的全球稳定币货币支付平台](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92436.html)

经纬天地港交所公告，公司宣布进军加密支付领域，将于2025年7月21日发布首款移动应用程式「Fopay」，提供一站式支付平台。Fopay基于稳定币加密支付概念开发，目前透过若干持牌合作方提供稳定币托管及预付卡支付功能。董事会认为，推出Fopay及新业务板块可为公司探索更多商机并对股东整体有利。

70. [Merlin Chain 发布 Merlin 2.0 - “Hold,Earn,Invest” 重新塑造 BTC](https://www.panewslab.com/zh/articles/qioc04t8)

自 2024 年 2 月主网上线以来，Merlin Chain 推动了 BTCFi 的兴起，催生了包括 Solv、Bedrock、Avalon、Babylon 等多个代表性项目，链上曾累计质押超 38 亿美元 BTC。目前 Merlin 相关生态贡献了约 20 亿美元 BTCFi TVL，占比超过 20%。

71. [DeFi 3.0时代，AI如何靠预测信息“收割”市场？](https://www.panewslab.com/zh/articles/mhhns396)

作者：0xJeff, 加密 KOL 编译：Felix, PANews 预测一直是人类进化的核心能力——自远古时代起，人类就依靠感官和本能来预测环境中的威胁与机遇，包括察觉捕食者的活动模式、猎物出现的机会以及季节性食物供应情况，这些都对生存至关重要。 从那时起，这种预测模式逐渐发展为工具的使用和规划（比如预测种植作物、宰杀和保存肉类的需求），预测社交线索（意图、情绪、行为），发展出文字、科学、数学，以及统计学、计算机、机器学习和人工智能等现代工具，所有这些都用于增强人类的预测能力。 预测市场尤其已演变成一种经济工具——它利用人类的预测能力来预测经济、政治和文化的结果。与传统的民意调查不同，像 Polymarket 和 Kalshi 这样的预测市场利用经济激励来获取准确的预测，因为参与者会用真金白银来下注。 Polymarket 在 2024 年美国大选市场吸引了近 40 亿美元的投注，在特朗普胜选的预测中，其表现甚至超过了民意调查，这反映了众包预测的经济价值。 同样的演变也适用于现货和永续合约交易，从 CEX 的崛起，满足全球加密货币不断增长的需求，到 Hyperliquid 近期的颠覆性发展，提供自我托管和无需 KYC 的服务，同时具备 CEX 般的交易体验。 预测是人类进化的核心能力，随着人工智能 / 机器学习预测模型的兴起，预测事件、资产价格和波动性的能力正在大幅提升。 这将人类带入进化的下一个阶段。 DeFi 3.0 DeFi 1.0 引入了智能合约和去中心化应用程序，允许任何人随时随地转账、买卖、质押、借贷、收益挖矿，本质上是将加密资产投入链上运作以创造经济价值，例如 Uniswap、AAVE、Compound、Curve、Yearn、Maker。 DeFi 2.0 在 1.0 的基础上进行了扩展，引入了新颖的代币经济学和激励分配机制，旨在协调协议中不同利益相关者之间的利益（例如 Olympus/Wonderland、Solidly/Aerodrome），并催生了提供替代收益来源的新兴市场（如 Maple、Pendle、Ethena、Ondo、Clearpool、Solv、USDai 等）。 DeFi 3.0 将人工智能引入 DeFi。有人称之为 DeFAI，也有人称之为 AiFi。其含义是将大型语言模型（LLM）和/或机器学习模型（ML）集成到 DeFi 产品中。 从简单的 LLM 集成（充当客户支持/副驾驶，帮助用户导航协议），到多智能体/集群和机器学习系统，从根本上改善了产品（增加交易利润、减少无常损失、提高 LP 收益、降低永续交易的清算风险等）。 除了 DeFAI 抽象层和完全自主的金融代理，今天将讨论人工智能 / 机器学习系统和预测模型在变革 DeFi 以及其他垂直领域中的作用。 预测系统 神经网络和决策树自 2000 年代以来就已出现，这些系统曾被对冲基金用于预测股票和商品价格。早期的股票预测结果颇具参考性，短期预测的准确率达到了 50% - 60%，但由于过度拟合和数据有限，限制了其应用。 随后深度学习和大数据兴起，它们使模型能够处理更大的数据集（时间序列数据、新闻和社交媒体等非结构化数据），从而实现更准确的预测和更广泛的应用。 突破性发展发生在过去五年，其中 Transformer 模型和多模态 AI 集成了更多样化的数据集，如推特情绪、区块链交易、预言机、实时新闻、众包预测（Polymarket、Kalshi）等更多来源。这使得一些 AI 模型在预测事件结果和资产价格方面达到了 80% - 90% 的准确率。 随着这些模型不断改进，将预测能力集成到 DeFi 系统中的需求大幅增加。目前正处于 DeFi 3.0 的早期阶段，并实时见证着市场中一些参与者将 AI / 机器学习系统与 Web3 应用场景相结合。 DeFi x AI / ML 系统 Allora Allora 可能是目前应用最广泛的去中心化预测模型网络。Allora 已经实现了与 DeFi 协议和 AI 代理团队的众多集成，赋予其预测能力（主要关注加密货币价格预测，如 BTC、ETH、SOL）。 其短期加密货币价格预测准确率据称约为 80%。 一些主要的应用包括： Vectis Finance 基于 USDC 的 AI 驱动的金库，利用 Allora 的推理技术最大化 SOL 交易收益。自 4 月 23 日以来其累计回报率为 2.4%，年利率约为 10%。 Steer Protocol 的 AI LP 金库，利用 Allora 的预测价格数据，更好地将流动性置于价格波动之前，从而避免无常损失。 Allora 与 Cod3x、Axal、Brahma、Virtuals Protocol 等众多团队合作，为 AI 代理的交易策略和执行提供支持。 Bittensor 子网 由于 Bittensor 的 dTAO 激励分配机制能够帮助初创企业（子网）抵消开发成本，团队利用 Bittensor 来启动其产品研发，将大量开发工作外包给矿工，激励越高，矿工的质量就越好。 鉴于机器学习模型和预测系统是最容易量化的任务之一（构建能够准确预测某些事物的模型），这是子网最常关注的垂直领域之一。 专注于预测的子网络 SN6 @Playinfgames SN8 @taoshiio SN18 @zeussubnet SN41 @sportstensor SN44 @webuildscore SN50 @SynthdataCo 由于之前已经详细介绍过 SN6、SN18、SN41、SN44，因此略过这些子网络，但还是想再次强调： ➔ SN6 的 @aion5100（SN6 的 AI 代理/预测对冲基金层）即将推出一个 DeFi 金库，它会自动将用户存款分配到高可信度的事件/市场中进行投注。该金库即将推出，早期测试的 APY 据称超过了四位数。 ➔ SN44 的 @thedkingdao 在足球/英式足球方面的信号持续改进。最近的世俱杯表现显示，激进的投注规模带来了 232% 的投资回报率。该团队也在努力开发一个 DeFi 金库产品，将采用更注重风险调整的方法。 CreatorBid 上代表这两个应用层的 AI 代理/代币在展示 SN6 和 SN44 智能的能力方面表现出色。这激励了许多其他子网团队效仿，推出了 AI 代理代币，以展示其子网的功能。 ➔ SN50 Synth 尤其有趣。该子网围绕高度通用的波动率预测模型构建。它可以用于涵盖价格可能发生的各种概率（而不仅仅是预测未来价格），例如预测清算概率、永续仓位的生存时间 / 清算时间、设置 Univ3 LP 范围并预测无常损失、预测窗口内的期权行权价和到期时间等。 Synth 据称比传统的基准模型（几何布朗运动）表现高出 25% - 30%。 对于想要将此类引擎集成到其 DeFi 生态系统中的 L1/L2 生态系统来说，需求巨大。 到目前为止，Synth 已与以下平台集成： Arbitrum，为 AI 交易员竞赛提供支持 Chainrisk，了解波动性，以便合作伙伴协议能够更好地应对波动性的剧烈变化 Solana 上一个主要流动性质押协议，用于未知用例（据团队称，官方公告将在 1 - 2 天内发布） 该团队将 Mode L2（他们自己的 L2）定位为应用层，通过将 Synth 推理与 Mode AI 终端 + Mode Perp 产品相结合，使交易员能够利用 Synth 预测资产价格并更好地进行交易。 SN6、SN44、SN50 以及许多其他子网之所以如此引人关注，是因为它们每年以 200 万至 1000 万美元以上的 dTAO 代币作为激励，吸引矿工不断改进其预测模型。 其目标是将 dTAO 激励作为资本支出，以引导产品开发，并尽快实现商业化 / 产品化，从而赚取实际收益并抵消 dTAO 的抛售压力。其中一些子网已开始迈向商业化阶段（从 DKING 为顶级体育对冲基金提供 3 亿美元部署支持这一点就可见一斑）。 接下来会如何发展？ 对更高收益和更低风险的追求将持续下去，促使建设者将更多的 RWAs 引入链上。现有的 DeFi 收益来源将继续得到优化，并且会变得越来越容易获取。 预测市场将成为主要的信息来源，AI 充当市场做市商，而经验丰富的参与者进一步激发群体智慧。工具变得越来越智能，模型变得越来越精准，目前已经看到了部分成果。 这些系统学习得越多，价值就越大。而且它们与 Web3 其他部分的组合性越强，整个趋势就越不可阻挡。 这里的意思是……归根结底，加密领域的一切都是对未来的一种押注。 因此，基础设施和应用程序 / 代理能够哪怕稍微更清晰地预见未来——无论是通过群体智慧、更优质的数据还是更精准的模型——都将拥有显著的优势。 相关阅读：IOSG：透过Kalshi探究预测市场与其竞争格局

72. [对话Solana 创始人Anatoly：稳定币很火，但理解其真正价值的少之又少](https://www.panewslab.com/zh/articles/jqlfn7bn)

主持人：Sam，Rosa 嘉宾：Anatoly Yakovenko，Solana创始人 来源：Crypto Isn’t for Everyone (And That’s a Good Thing) with Anatoly Yakovenko 播客日期：2025年7月12日 整理&编译：Lenaxin，ChainCatcher ChainCatcher 小编摘要： 本文整理自More or Less 播客栏目与Solana创始人Anatoly Yakovenko的深度对话，他解析了“朋克、连帽衫、西装”的行业周期律，指出AI只是产品而加密是一场运动，并揭示稳定币如何悄然推动美元全球化。同时，阐释了Solana手机挑战应用商店垄断的使命，并提出加密行业的未来不在于大众普及，而应聚焦服务高净值小众群体。 精彩观点： AI只是产品而加密是一场运动 若比特币成为和黄金同等地位的对冲工具，加密市场就算胜利 为加密用户开发专属设备和应用商店，收取低手续费，就能在巨头垄断中开辟新路径 当稳定币背后有国债等真实资产支撑时，将会颠覆传统金融体系 当前市场对稳定币的认知既过度聚焦又严重低估其潜力 真实市场需求仍高度集中于美元稳定币 当个体长期沉浸此类信息茧房，认知与现实脱节便不可避免 当坚守理想的人退出，他们的声音也随之消失 开场故事：Anatoly的成长与Solana的诞生​ Rosa：能否请您简要介绍一下背景和Solana的创立过程？ Anatoly：我出生于苏联。父母在柏林墙倒塌，确切地说是苏联解体后立即移民。我在芝加哥长大，11岁来到美国，恰逢迈克尔·乔丹效力芝加哥公牛队的巅峰时期，完全沉浸在那股热潮中。整个90年代都在那里度过，后来进入伊利诺伊州立大学攻读计算机专业。 当时正值手机革命浪潮，2004至2015年间在高通工作，参与了你能想到的所有手机研发项目，接触过当时所有移动操作系统。 至于创立Solana的契机是某天在旧金山Soleil咖啡馆喝下两杯咖啡和一瓶啤酒后，凌晨四点辗转难眠时突然灵光闪现。六个月后就在Slow酒吧向Sam Russo推销了这个构想。 加密世界的演进轨迹：朋克、连帽衫与西装 Rosa：当前正值关键时期：监管显著放宽，创新项目密集涌现。在你看来，现阶段市场形势究竟如何？与一年前相比存在哪些本质差异？ Anatoly：我观察到加密运动与其他技术浪潮存在诸多共性，例如开源运动。客观而言，AI更接近具体产品而非社会运动。这种发展模式始终遵循固定轨迹：最初由朋克叛逆极客开拓，随后连帽衫创业者推动商业化，最终西装资本全面接管。 当前我们正处于微妙转型期，创业者连帽衫团队日趋成熟，而西装资本刚刚开始探索如何收编这个行业，试图将其改造成与传统产业无异的形态。 Rosa：说到资本进场，现在对冲基金和传统资管公司都在发行各种加密产品。你是指它们会直接收编底层区块链技术吗？ Anatoly：稳定币就是现成的成功案例。这种可编程货币简直完美，尤其当它们背后有国债等真实资产支撑时，等于直接颠覆了二战以来建立在传真机技术上的传统金融体系。 Rosa：稳定币对美国本土的实际价值是什么？​ Anatoly：当全球渴求美元时，若Tether或Circle成为可编程美元的标准载体，美国只能顺势而为。毕竟当前全球经济规模已使美元体系必然转型。普通消费者固然不会放弃信用卡，但Visa与银行的合作模式必将革新，因其可直接基于稳定币重构整个清算系统。 加密生态演进观察：从价值存储到Meme 经济​ Sam：传统金融机构对加密技术的接纳将采取公开转型还是隐性渗透模式？​ Anatoly：关键在于功能实现，如果银行仅允许持有比特币却不支持实际使用，情况将变得微妙。当这种模式形成规模，比特币可能演变为数字黄金。尽管从《证券分析》的角度看，无论是比特币还是黄金都无法用现金流折现模型估值。 人们持有它们的本质动机是恐惧，正如我父母当年带着黄金逃离解体的苏联时那样。如今比特币扮演着相同角色，这或许是唯一合理的解释。若比特币有朝一日成为与黄金同等地位的主流对冲工具，那么无论你如何定义成功，整个加密市场都算取得了成功。 Sam：当传统估值模型普遍失效时，加密资产与股票/黄金的本质区别何在？​黄金何尝不是千年meme？ Anatoly：区别在于规模。当黄金这个meme达到万亿美元级别、形成全球性共识时，它反映的是人类文明的某种本质，我们始终在用抽象概念存储和转移价值。 Sam：能否对比下加密领域不同的价值体系？ Anatoly：比特币的抽象性使其难以用工程思维估值，但Solana的定位十分明确：它本质上是一个高效的信息传输通道。当用户进行代币交易时，实际上是在广播有价值的信息。由于系统仅执行最先撮合的交易，自然形成了支付优先费用的激励机制。该通道处理的交易量越大，产生的收益就越高。传输的是比特币还是USDC并不重要，系统处理的只是数据流。 我们很幸运生活在一个日益富裕的世界，当人们拥有更多可支配资金时，自然会投资于各种有趣的事物。比如meme币，有人觉得发行恶搞拜登的"Bowdoin"币是件有趣的事。 Rosa：meme币都是基于Solana的吗？ Anatoly：目前绝大多数是。虽然以太坊上有几个市值最高的，但Solana每天能诞生2-5万个新meme币，高峰期甚至超过10万。 Sam：meme币生态的基础设施建设为何严重滞后？​ Anatoly：这其实是个系统工程难题，只要涉及价值分配，就会有人钻空子。就像卖手机优惠时会冒出无数虚拟号薅羊毛。 加密手机战略：平台争霸解密 Rosa：Solana为何选择进军手机硬件领域？​ Anatoly：这源于我的专业背景：在手机行业深耕十余年，我能够组建核心团队。当下的互联网本应开放自由，却被苹果等企业的“沙盒”模式圈养用户变现。尽管创造了价值，但这种封闭生态令人窒息。 苹果、谷歌、Meta都在通过沙盒机制榨取用户价值。虽然它们的产品确实出色（例如我正在使用谷歌的免费邮件AI），但加密技术能够打破这种垄断。因为NFT、meme币等数字资产具有稀缺性，平台难以像对游戏道具那样征收30%的抽成。毕竟这些不是可无限复制的虚拟商品。 加密资产的稀缺性彻底改变了规则。以加密朋克NFT为例：全球仅此一件，无法像游戏道具般无限复制。当用户花费1万美元购买时，苹果商店不可能征收20%手续费。用户不会接受，发行方也难以承担。 这种根本性冲突揭示了机遇：为加密用户开发专属设备和应用商店，收取远低于传统平台的手续费（例如0.5%而非30%），就能在巨头垄断中开辟新路径。 Rosa：商业模式就是赚交易手续费？ Anatoly：就像币安或Metamask那样，对海量加密交易收取微量费用。虽然费率不到传统平台的1/30，但加密用户人均交易额是普通互联网用户的数十倍。 Rosa：要吸引人才来建设加密基础设施，是否需要调整现有的激励体系？ Anatoly：核心在于目标用户定位，我无法确定普通大众是否需要加密产品。但现有加密用户群体虽仅占全球人口的1%（约1亿人），其用户平均收益（ARPU）却是普通互联网用户的数十倍。 正如Pump.fun在获得初步成功后，其创始人仍执意挑战TikTok一样，创业者始终在追逐他们心中的终极目标。 稳定币如何影响全球货币格局 Rosa：Circle等稳定币上市将如何影响加密金融生态？​ Anatoly：当前市场对稳定币的认知存在明显矛盾：既过度聚焦又严重低估其潜力。试想全球稳定币流通量达到5万亿美元的景象，这意味着美元完成全面数字化转型，成为欧洲、东南亚乃至非洲地区的日常流通货币。 在缺乏美国政府官方支持且面临严格监管压力的环境下，稳定币市场规模已突破2500亿美元，且这一发展趋势将持续加速。 Rosa：当前全球监管机构对稳定币的政策立场是否出现转变？ Anatoly：今年监管态度确实出现转向，但立法程序仍需2-4年完成。比特币已形成独特的价值信仰体系，而其他加密应用的发展轨迹，恰如电子邮件技术初普及时期，其最终形态仍无法准确预判。 Sam：稳定币将如何影响全球货币格局？​ Anatoly：数据清晰地揭示了当前格局：欧元稳定币发展受阻，人民币稳定币主要依赖政策驱动。 而真实市场需求仍高度集中于美元稳定币，即便是阿根廷的街头商贩，也已普遍采用USDT来对冲本币通胀风险。这种由民间自发推动的美元化进程，反而可能进一步巩固美元的全球主导地位。 Rosa：这是否意味着“本土稳定币”只是VC的一厢情愿？ Anatoly：在当前金融基础设施框架下，美元稳定币确实有效解决了实际支付痛点。正如跨境电商普遍采用美元结算的既有模式，链上经济正在自发形成类似的美元主导结算区。除非遭遇强制性政策干预，否则这种基于网络效应的货币格局将保持稳定。 Sam：美元稳定币的全球渗透是否正在重塑美元霸权的新范式？​ Anatoly：从实际效果来看，微观层面的自发选择更具影响力。当阿根廷商贩自主采用USDT进行贸易结算时，这种民间自发的美元化进程比任何政策干预都更为有效。倘若两年后稳定币市场规模突破1万亿美元，则意味着全球美元供应量的5%已完成向链上形态的转型。 加密世界的舆论困境 Rosa：Linda拥有媒体、客户、行业人士组成的强大关系网。我认为她前途依然光明。这事紧跟着Grok的争议，Grok发表反犹言论，马斯克却轻描淡写。你怎么看这个风波？ Anatoly：这就是互联网的常态，总有人散播恶意。有趣的是，人们试图用加密货币来解决这类问题，比如开发防伪币。但AI系统一旦开放公众输入，就注定会有人故意突破底线。说实话Grok的言论还算克制的。 Rosa：在信息信任危机中，加密技术能否重构可信验证机制？​ Anatoly：更可能回归预测市场（Polymarket），虽然也存在操纵空间，但规模效应下会形成制衡。 Rosa：如何看待红杉资本合伙人Shawn Maguire最近因评论Mandani项目被贴上“伊斯兰主义者”标签？ Anatoly：虽然不总认同Shawn的观点，有时他甚至显得咄咄逼人，但我支持言论自由原则。互联网应该容得下不同声音，人们可以反对他的观点，但不该因此剥夺他发声的权利。 Rosa：Shawn Maguire为何选择争议性言论而非专业途径获取关注？ Anatoly：这一现象与互联网信息质量困境本质同源：高认知人群往往追求信息吸收最大化并对万事万物形成判断，而算法为维持用户黏性会持续推送强化既有偏见的内容。 例如若用户认定库里投篮低效，系统将循环播放其投失片段。当个体长期沉浸此类信息茧房，认知与现实脱节便不可避免。 Rosa：加密朋克对当前行业生态持何种态度？他们是怒不可遏，还是赚得太嗨无暇他顾？ Anatoly：这个问题很有意思。那些真正愤怒的朋克已经离开了。就像没人记得Facebook之前的开放互联网一样，当坚守理想的人退出，他们的声音也就随之消失。

73. [中国平安：正在积极研究香港市场稳定币相关行业监管变化](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92413.html)

中国平安在互动平台表示，公司留意到香港市场稳定币相关的行业监管变化。平安在区块链技术上有深厚的积累，我们保持高度关注并积极研究。

74. [Aster 宣布支持 asBNB 开仓赚取多重收益](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92411.html)

7 月 21 日，Perp DEX Aster 宣布支持 asBNB 开仓，asBNB 是 Aster 推出的一款流动性质押产品，允许用户质押 BNB 或 slisBNB 铸造 asBNB，并提供灵活的实用性和强大的收益潜力。目前用户铸造 asBNB 即可享受多重福利，包括： APY 高达 30% 的 BNB 生态系统奖励：包括 Binance Launchpool 奖励、Binance Hodler Airdrops 以及 Megadrop 奖励等； 存入 Aster Pro 作为交易抵押品； 流动性挖矿资金费率对冲 BNB 头寸。 在赚取 BNB 收益的同时，用户可通过 asBNB 进行合约交易、套利策略、开空 BNB等操作赚取资金费率，进一步提升资金效率及收益。

75. [揭秘韩国稳定币浪潮的底层逻辑](https://www.techflowpost.com/article/detail_27128.html)

撰文：Thejaswini M A 编译：Saoirse，Foresight News 2024 年 12 月那个离奇的夜晚，前总统尹锡悦（Yun Suk-yeol）宣布实施军事管制，派兵进驻国民议会，甚至企图对朝鲜动武。他大概从未想过，这场堪称政治自杀的闹剧，竟会催生出全球最激进的加密货币政策议程之一。 而事实正是如此。 这场历时两小时的未遂政变以弹劾告终，造成了权力真空。而填补这一空白的，是素有「颠覆者」之名的前道知事（注：相当于中国的前省长）李在明。凭借统一的政府班底与明确的执政授权，李在明政府在上任后短短数日便推出《数字资产基本法》（Digital Asset Basic Act），并着手废除长达八年的企业加密货币限制政策。 在深入探讨之前，有一点关于韩国的情况需要说明：韩国是一个科技发达的经济体，民众对加密货币有着广泛认知，同时也面临着传统货币政策难以解决的结构性经济难题。而加密货币，既为缓解当下的经济压力提供了应对之策，也为构建长期竞争优势奠定了基础。 目前韩国持有加密货币账户的人数已达 1600 万，超过了该国 1410 万股票投资者的数量。这是韩国历史上首次出现数字资产的散户参与度超过传统股票的情况。 韩国近三分之一的人口参与加密货币交易，在 60 岁以下的成年人中，这一比例更是超过半数。20% 的政府官员披露的加密货币持仓总额约达 980 万美元。根据韩亚金融研究院的一份报告，韩国 20 至 50 岁人群中 27% 持有加密货币，且数字资产占其金融资产组合的 14%。 这是多年来加密货币应用不断升温的结果，背后的推动因素包括经济压力、民众对技术的熟悉度，以及政治体系最终选择顺应而非抵制这一变革。 数据源来源于@yna 经济基础 韩国对加密货币的接纳，源于传统政策工具无力解决的真实经济压力。该国 2025 年的 GDP 增长预期仅为 0.8%，这样的数字通常只在重大金融危机期间才会出现。2025 年 3 月，青年失业率升至 7.5%，为 2021 年以来同期最高。 韩国的国家债务与 GDP 之比正趋近于 47% - 48% ，疫情后这一比例有所上升，目前已趋于稳定。截至 2024 年末，韩国的家庭债务与 GDP 之比达 90%-94%，位居全球前列，在主要发达经济体和亚洲国家中更是高居榜首。这与其他主要经济体形成鲜明对比，在那些国家，政府债务往往超过家庭债务。美国的家庭债务占比为 69.2%，而政府债务占比达 128%；日本政府债务占比高达 248%，家庭债务占比却仅为 65.1%。韩国这种倒挂的债务结构带来了独特的经济压力：政策决策更多受到个人财务压力的驱动，而非主权财政担忧主导 。 当利率上升、经济增长停滞时，这种债务负担会拖累消费支出，而仅靠货币政策无法解决这一问题。 对数百万韩国年轻人而言，加密货币正如研究员 Eli Ilha Yune 所言，代表着一种「金融上的绝望」。这并非出于对区块链技术的意识形态支持，而是对一个几乎没有其他财富创造途径的经济体的现实回应。股票等传统投资回报微薄，房地产难以负担，国家养老金体系的长期可持续性也存在疑问。 这一背景解释了为何韩国的加密货币应用与其他市场不同。西方投资者通常将加密货币视为投资组合多元化的手段或对技术的投机，而韩国投资者则将其视为必不可少的金融基础设施。政府的加密货币政策，是对加密货币已广泛普及这一现状的顺势而为。 李在明政府制定了加密货币议程，旨在防止韩国财富通过以美元计价的数字资产流向海外。目前，韩国投资者购买稳定币时，主要选择 USDT 或 USDC，这实际上相当于将资本输送到了美国掌控的金融基础设施中。 2025 年第一季度，韩国加密货币交易所向海外转移的数字资产约达 56.8 万亿韩元（约合 406 亿美元），其中稳定币占 26.87 万亿韩元（约合 191 亿美元），几乎占所有外流数字资产的 47.3%。 有趣的是，这种资本外流发生时，韩元相对美元其实处于走强态势。2025 年，韩元对美元已升值约 6.5%，截至 7 月，汇率维持在 1393-1396 韩元兑 1 美元区间。这表明韩国投资者对美元稳定币的偏好并非源于本币走弱，而是因为缺乏韩元计价的替代选择，以及美元主导的加密货币基础设施在全球的统治地位。 《数字资产基本法》为韩国企业发行与韩元挂钩的稳定币构建了监管框架。其资本金要求为：5 亿韩元（约合 37 万美元）即可进入稳定币市场。这种较低的门槛旨在鼓励国内竞争，同时维持基本标准。 这种韩元稳定币策略真的能阻止资本外流吗？如果韩国人想持有美元资产，他们仍然可以将韩元兑换成 USDC。因此，该策略的真正目的是通过提供类似的优势（可编程性、去中心化金融接入、全天候交易）且无需进行货币兑换，来减少对外国稳定币的需求。更重要的是，它能将金融基础设施留在国内，手续费、托管服务等都流向韩国机构，而非 Circle 或 Tether。这是一种行为引导，而非资本管制，它让韩元计价的选择更加便捷，同时将金融运作置于韩国监管之下。 韩国八大银行已着手合作开发与韩元挂钩的稳定币，目标是在 2025 年末或 2026 年初推出。该联盟包括 KB 国民银行、新韩银行、友利银行、农协银行、韩国产业银行、水协银行、K 银行和 IM 银行。它们的目标不仅是与 USDT 和 USDC 竞争，更是要打造能将韩国经济活动留在本土体系内的金融基础设施。 这一稳定币策略反映了对数字金融领域美元主导地位的广泛担忧。目前，全球 99% 的稳定币都与美元挂钩，这让美国的金融机构和监管部门在数字资产基础设施领域拥有了过大的影响力。 韩国银行对私人发行的稳定币表达了担忧，警告称这类货币可能「严重削弱货币政策的效力，并构成系统性风险」。这一分歧导致韩国央行数字货币（CBDC）项目于 2025 年 6 月暂停，因为官员们质疑：当私人替代方案可能更高效地发挥类似功能时，是否还有必要推出由国家运营的 CBDC。 机构转型 2017 年，出于对投机和洗钱活动的担忧，韩国实施限制措施，禁止企业、机构和金融公司开设加密货币交易所账户。只有个人可以使用经过验证的实名账户进行加密货币交易。机构和企业账户被禁止，银行也面临严格的合规义务。而本届政府已启动分阶段解除这些限制的进程。 初始阶段（2025 年中期），非营利组织和部分公共机构现已获准将通过捐赠或扣押获得的加密货币变现，前提是它们满足严格的合规要求，例如使用经过验证的韩元实名交易所账户，并设立内部审核委员会。 到 2025 年末，政府将通过试点项目，将加密货币交易所账户的使用资格扩展至约 3500 家上市公司和专业机构投资者。这些账户必须经过实名验证，并遵守严格的反洗钱（AML）和 KYC 协议。金融当局已宣布，上市公司最终将获准直接参与加密货币交易，这将推动企业层面的大规模应用。 各大国内交易所已推出或升级了「机构级」产品、托管解决方案和支持服务，以应对大企业和专业投资者可能增长的需求。 目前，银行、资产管理公司和经纪商等传统金融机构仍被排除在直接加密货币交易之外。这种设置确保了韩国机构加密货币活动的第一波浪潮将由非金融企业引领，这可能使它们在监管大门进一步打开时获得竞争优势。 政治认可 李在明的加密货币议程获得了广泛的政治支持，不仅限于其所在的共同民主党。在最近的竞选活动中，两大主要政党都承诺将合法化加密货币 ETF，这在韩国政治中是罕见的两党共识时刻。此前反对讨论加密货币 ETF 的金融服务委员会，如今也已提交路线图，计划在 2025 年底前批准现货比特币 ETF 和现货以太坊 ETF。 这种政治转向反映出加密货币已成为一个重要的选民议题。韩国超 1600 万的加密货币持有者约占韩国总人口的三分之一，数字资产政策已从小众的技术政策变成了主流政治议题。 政府还采取更广泛的措施支持加密货币企业。中小企业和初创企业部宣布计划取消限制，不再阻止加密货币公司获得风险企业资格，使它们能够享受重大税收优惠，包括五年内企业所得税减免 50%，以及房地产购置税减免 75%。 韩国投资者对这些政策进展反应热烈。稳定币商标申请提交后，银行股大幅上涨。Kakao 银行在提交加密货币相关商标申请的次日股价上涨 19.3%，KB 金融集团在类似申请后股价上涨 13.38%。 更引人注目的是，2025 年 6 月，韩国散户投资者向 Circle 集团股票投入近 4.5 亿美元，使其成为当月最受追捧的海外股票。自 6 月上市以来，Circle 的股价已上涨逾 500%，因为韩国投资者将其视为全球稳定币应用的风向标。 这种投资模式反映出投资者对韩国稳定币政策如何推动全球稳定币基础设施需求有着深刻理解。韩国投资者正在为韩国对全球数字资产市场的潜在影响力布局。 李在明的加密货币战略面临着巨大的外部压力。美国总统唐纳德・特朗普威胁实施高达 50% 的对等关税，这可能严重冲击韩国依赖出口的经济。由于出口占 GDP 的 40%，贸易中断可能引发经济衰退，届时无论监管如何完善，可用于加密货币投资的资金都将受限。 时间上的紧迫性使得政策实施与经济恶化之间形成了一场竞赛。韩国当局正急于建立加密货币基础设施，以防潜在的贸易冲突使经济环境变得过于艰难，阻碍新的投资举措。 在国内，央行对私人稳定币的反对可能引发持续的监管紧张。韩国银行官员更倾向于将稳定币发行置于银行业监管之下，而不是允许科技公司进入货币基础设施领域。 税收政策也尚未确定。计划中对年利润超过 250 万韩元的加密货币收益征收 20% 资本利得税的政策已多次推迟，但仍计划实施。这项税收与新的企业加密货币准入规则如何相互作用，将影响机构的应用模式。 韩国加密货币政策的全球影响正受到国际社会的密切关注，对于其他面临类似经济压力和技术应用模式的国家而言，这可能成为一个可供借鉴的范本。监管清晰度、机构准入和本土稳定币基础设施的结合，构成了数字资产整合的综合方案。 如果取得成功，韩国模式可能会影响其他亚洲经济体的政策制定，并为那些希望在拥抱数字资产创新的同时保持货币主权的国家提供一个模板。

76. [民生证券：稳定币应用从跨境支付到资产链上化，中资券商加速布局数字金融新赛道](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92399.html)

民生证券指出，短期来看，跨境支付场景有望成为稳定币落地应用的重要场景，稳定币有望助力提升跨境支付效率、降低跨境支付成本，跨境支付相关金融科技标的有望持续受益，建议重点关注连连数字。长期来看，稳定币有望推动虚拟资产交易和RWA、STO，稳定币有望助力传统金融资产进行“链上”交易，中资券商加速布局，例如国泰君安国际升级虚拟资产交易牌照、广发证券（香港）已全面接入HashKey Chain作为核心链上发行网络，并发行首个每日可申赎代币化证券“GF Token”，头部券商和交易所标的有望更为受益稳定币发展。

77. [民生证券：稳定币有望助力传统金融资产进行“链上”交易](https://www.panewslab.com/zh/articles/ij3hbm8j)

民生证券指出，短期来看，跨境支付场景有望成为稳定币落地应用的重要场景，稳定币有望助力提升跨境支付效率、降低跨境支付成本，跨境支付相关金融科技标的有望持续受益，建议重点关注连连数字。长期来看，稳定币有望推动虚拟资产交易和RWA、STO，稳定币有望助力传统金融资产进行“链上”交易，中资券商加速布局，例如国泰君安国际升级虚拟资产交易牌照、广发证券（香港）已全面接入HashKey Chain作为核心链上发行网络，并发行首个每日可申赎代币化证券“GF Token”，头部券商和交易所标的有望更为受益稳定币发展。

78. [美银美林：稳定币对传统银行存款和支付系统将产生颠覆性影响](https://www.panewslab.com/zh/articles/qhr4iesk)

美银美林最新研究报告显示，随着美国稳定币监管框架逐步落地，稳定币将在未来 2-3 年内对传统银行存款和支付系统产生颠覆性影响。美国总统已签署《GENIUS 法案》，为稳定币监管设定初步框架。短期内稳定币市场预计增长 250-750 亿美元，将提振美国短期国债需求。各大银行虽对国内支付应用持谨慎态度，但普遍认为跨境支付是可行场景，已开始布局相关业务，包括摩根大通的存款代币和纽约梅隆银行的托管服务。

79. [美银美林：稳定币对传统银行存款和支付系统将产生颠覆性影响](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92374.html)

7 月 21 日，据凤凰网，美银美林最新研究报告显示，随着美国稳定币监管框架逐步落地，稳定币将在未来2-3年内对传统银行存款和支付系统产生颠覆性影响。美国总统已签署《GENIUS法案》，为稳定币监管设定初步框架。短期内稳定币市场预计增长250-750亿美元，将提振美国短期国债需求。各大银行虽对国内支付应用持谨慎态度，但普遍认为跨境支付是可行场景，已开始布局相关业务，包括摩根大通的存款代币和纽约梅隆银行的托管服务。

80. [Sui 生态开启 BTCFi 系列活动，参与赢取丰富奖励](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92373.html)

7 月 21 日，Sui 生态开启 BTCFi 系列活动，持有任何 BTC 支持的资产的用户可通过完成任务获得奖励回报，具体包括： SatLayer 平台 xBTC 活动：2025 年 7 月 9 日至 10 月 1 日期间，在 SatLayer 存入 xBTC 获得 satXBTC 赚取更多奖励； Bluefin tBTC Galxe 活动：2025 年 7 月 9 日至 7 月 23 日期间，完成任务赢取 5,000 美元奖池； OKX Wallet Cryptopedia 活动（Season 36）：2025 年 6 月 26 日至 8 月 24 日期间，参与活动了解 Sui 原生 DeFi 的运作方式，完成一些简单的任务即可获得奖励； xBTC 第一阶段：2025 年 6 月 24 日至 8 月 27 日期间，在 NAVI 或 Momentum 平台存入 xBTC、USDC 或者 SUI 即可获得特定活动奖励； Lombard Luminary 计划：用户可在 Lombard 平台质押 BTC 获得 LBTC 赚取奖励； wBTC：通过 Sui Bridge 将 wBTC 桥接到 Sui 并参与 Sui DeFi 赚取收益。

81. [GENIUS 法案落地，我们该如何审慎对待稳定币叙事？](https://www.techflowpost.com/article/detail_27117.html)

撰文：imToken 北京时间今日凌晨，美国众议院通过《CLARITY 法案》、《GENIUS 法案》和《反 CBDC 监控国家法案》三项加密相关立法，其中《GENIUS 法案》预计将于当地时间周五由特朗普签署为正式法律。 这不仅标志着美国首次为稳定币确立国家级监管框架，也释放出一个明确信号，即稳定币正在脱离灰色地带，迈入主流金融体系的边缘带，与此同时，中国香港、欧盟等主要金融中心也加快脚步，全球稳定币格局正在迎来一轮重塑。 回看过去几个月，我们会发现稳定币几乎一夜之间从监管审视中的金融变量，变成了被官方认可的新基础设施，这背后到底发生了什么，谁在推动稳定币成为全球金融舞台的新主角？我们又该如何理性理解这一轮热潮？ 从 Web3 叙事到国家战略，谁在推动？ 年初至今，稳定币无疑跃升为全球金融政策与叙事焦点。 但这场热潮并非偶然，更不是技术自然演进的产物，而是政策力量主导推动的结构性转向，尤其是特朗普时代的政策转向，在其中扮演了极具搅动效应的「鲶鱼角色」。 一方面，特朗普一直以来都鲜明地反对央行数字货币（CBDC），明确表态支持市场主导型的数字化美元路线；另一方面，从站台背书家族企业推出的 USD1，到推动并即将签署 GENIUS 法案，特朗普也在身体力行地兑现自己针对加密市场松绑的竞选承诺。 这一系列信号也直接倒逼全球监管机构开始重新审视稳定币，因此，仅仅几个月内，稳定币已从加密圈的边缘议题，跃升为国家战略层面的讨论重点，其中除开中国香港为《稳定币条例》敲定落地时间表，全球主要经济体都开始不约而同地开始认真考虑并加速为稳定币设立清晰合规框架： 欧盟于 2024 年生效的《MiCA 法规》（Markets in Crypto-Assets）已全面覆盖加密资产的合规监管，对稳定币进行了细致分类； 韩国新任总统李在明所在执政党提出《数字资产基本法》，明确规定只要韩国公司拥有至少 5 亿韩元（约 37 万美元）的股本，同时确保通过储备金保证退款，就可以发行稳定币； 客观来说，GENIUS 法案的通过，不只是美国对稳定币的松绑，更是对数字美元路线的一次明确选择——放弃央行数字货币（CBDC），而扶持合规的、由私营部门发行的美元稳定币。 可以预见，美国这一表态将成为其他国家监管设计的参考范式，推动稳定币进入全球金融政策的通用讨论框架。 稳定币的路径正在改变 过去几年，稳定币市场格局长期由 Tether（USDT）与 Circle（USDC）主导，分别代表了「流通效率」与「合规透明」两类路径： USDT 聚焦跨平台流通与撮合效率，在交易所和灰色结算网络中占据主导； USDC 则强调资产合规性与透明度，深耕监管友好场景与机构客户体系； 而从整体规模看，2025 年以来，稳定币仍保持增长态势——根据 CoinGecko 数据，截至 7 月 18 日，全网稳定币总市值约为 2620 亿美元，相比年初增长超过 20%。 这也意味着在加密市场回暖的过程中，稳定币依旧是最核心的「流动性入口」，其中 USDT 和 USDC 的双寡头格局仍然稳固——USDT 总市值超过 1600 亿美元，占比超 60%；USDC 则保持在 650 亿美元上下，占比约 25%，二者合计份额近 90%。 自 2024 年起，越来越多 Web2 金融企业与传统资金力量开始入局，用稳定币构建链上结算工具，譬如 PayPal 的 PYUSD、新晋政治资本加持的 USD1，就是其中两个具有代表性的信号： PYUSD（PayPal USD）由支付巨头 PayPal 推出，天然具备跨境结算场景与全球商户网络；USD1 以链上可合规出入金与跨境业务为目标，获得以特朗普为背书的政商资源支持，切入企业结算场景。 可以说，在机构与国家力量的加持之下，这些新兴稳定币项目，正在推动稳定币的职能从「Web3 流动性工具」，演变为连接 Web3 与现实经济系统的价值桥梁，其使用场景也正在从交易所与钱包内逐步渗透入供应链金融、跨境贸易、自由职业者结算、OTC 场景等多元用途中。 狂飙背后，稳定币真正的挑战在哪里？ 不过，客观来讲，GENIUS 法案固然让稳定币获得了制度承认，但也带来了更多合规要求，为其发展设下了更明确的规则边界。 譬如发行主体需接受 KYC/AML 管理、资金需具备托管隔离与第三方审计、在极端情形下可能设定发行额度或用途限制等等，这意味着稳定币获得了合法身份，但也正式步入「被监管的货币角色」。 从这个角度看，后续稳定币能不能突破 Web3 的标签应用限制，才是能否完成增量落地的关键，毕竟更进一步看，稳定币的最大增长潜力并不在 Crypto 内部圈层，而是在更广阔的 Web2 与全球实体经济之中。 就像 USDT 与 USDC 的主要增量，早已不来自链上交互用户，而是遍布对跨境结算有强烈需求的中小企业与个体商户、无法接入 SWIFT 网络的新兴市场与金融弱势地区、渴望摆脱本币波动的通胀国家居民、无法使用 PayPal、Stripe 的内容创作者与自由职业者等等。 换句话说，它未来最大的增量不在 Web3，而在 Web2——稳定币真正的杀手级应用，并非「下个 DeFi 协议」，而是「替代传统美元账户」。 这也意味着，一旦稳定币成为数字美元在全球的基础性载体，就势必牵动货币主权、金融制裁与地缘秩序等敏感神经。 因此稳定币的下一阶段增长，必然与美元全球化的新版图密切相关，也将成为各国政府、国际机构与金融巨头之间的新的战场。 写在最后 货币发行的本质，从来都是一种权力的延伸，它背后依赖的，不仅是资产储备、清算效率，更是国家信用、监管许可与国际地位的背书。 稳定币也不例外，若想真正从 Crypto 世界渗透进现实经济体系，仅靠市场机制或商业逻辑，终究不够，因此 2025 年全球政策转向所带来的合规化助力，固然是稳定币走向主流的重要推手，但也意味着它将必须在更复杂的博弈中生存。 这是一个长周期的博弈，而我们正处于它真正开始的阶段。

82. [数据：USDe 供应量突破 60 亿枚](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92337.html)

7 月 20 日，据 Defillama 数据，随着 sUSDe APY 达 10%，ETHENA 稳定币 USDe 供应量突破 60 亿枚。

83. [USDC Treasury 于以太坊链上销毁 6000 万枚 USDC](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92338.html)

7 月 20 日，据 Whale Alert 监测，USDC Treasury 约五分钟前在以太坊链上销毁了 6000 万枚 USDC。

84. [数据：以太坊质押总量突破3600万枚，占总供应量的29.15%](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92316.html)

7 月 20 日，据 Dune 数据，以太坊质押总量突破 3600 万枚，现报 3608 万枚 ETH，质押 ETH 占总供应量的 29.15%。

85. [Aptos 链上 USDT 供应量已突破 10 亿美元，月内增长 20.4%](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92313.html)

7 月 20 日，据 DeFiLlama 数据，Aptos 链上 USDT 供应量已突破 10 亿美元，在过去一个月增长 20.4%。目前 Aptos 链上稳定币总市值达 14.1 亿美元。

86. [《天才法案》与新东印度公司：美元稳定币如何挑战法币体系及国家形态？](https://www.panewslab.com/zh/articles/s3wzjjim)

撰文：rick awsb 一、历史的幽灵：东印度公司的数字回归 历史从不简单地重复，但它会押韵。当川普愉快的在“天才法案”（GENIUS Act）的文件上，签下自己的名字的时候，我脑中涌现的，是历史的记忆——那是在十七、十八世纪，被国家授予了主权权力的商业巨兽，荷兰与英国的东印度公司。 这部法案看似只是金融监管的技术性调整，但其深层意涵，却是在为21世纪的“新东印度公司”颁发特许状，一场重塑全球权力格局的变革已然拉开序幕。 1a. 新权力的特许状 回溯四百年前，荷兰东印度公司（VOC）和英国东印度公司（EIC）并非寻常的贸易商行。它们是凭借国家授权，集商人、士兵、外交官和殖民者于一身的混合体。荷兰政府授予VOC的权力包括：自行招募军队、发行货币、与其他国家君主签订条约，甚至发动战争。同样，英女王伊丽莎白一世授予EIC的皇家特许状，也使其拥有了在印度进行贸易垄断、建立军事和行政职能的权力。这些公司是历史上最早的跨国公司，它们控制的不是简单的商品，而是定义了那个时代全球化的命脉——海洋贸易航线。 今天，"天才法案"所做的，正是以立法形式，为新时代的权力巨头——稳定币发行商——授予合法性。表面上，法案旨在通过设定储备金标准、要求资产认证等方式来规范市场，防范风险。但其真正的效果，是通过筛选和认证，创造出一个受美国政府认可的"合法"稳定币发行商寡头集团。这些被"加冕"的公司，如Circle（USDC发行商）、未来的Tether（如果其选择合规），以及像apple、google、meta、x等多家坐拥数十亿用户的互联网巨头，他们将不再是野蛮生长的加密叛军，而是被正式纳入美国金融战略版图的"特许公司"。它们控制的，将是新时代的全球贸易航线——24/7不间断运行的、无国界的数字金融轨道。 1b. 从贸易航路到金融轨道 东印度公司的权力根植于对物理贸易路线的垄断。它们用炮舰和要塞确保了香料、茶叶和鸦片贸易的独占权，并从中攫取了巨额利润。新时代的"数字东印度公司"则将通过控制全球价值流动的金融轨道来行使权力。当一个由美国财政部或特定机构监管的美元稳定币，成为全球跨境支付、DeFi（去中心化金融）借贷、RWA（真实世界资产）交易的默认结算单位时，其发行商就掌握了定义新金融体系规则的权力。它们可以决定谁能接入这个系统，可以根据指令冻结任何地址的资产，可以设定交易的合规标准。这是一种比控制物理航线更深层、更无形的权力。 1c. 与国家之间模糊的共生与对抗 东印度公司的历史，是一部与母国之间关系不断演变的史诗。起初，它们是国家推行重商主义、与竞争对手（如葡萄牙）进行战略博弈的代理人。然而，公司的逐利本性使其迅速膨胀为一个独立的权力中心。为了利润，EIC不惜发动战争（如普拉西战役）、从事不道德贸易（如鸦片贸易），屡屡将英国政府拖入其不愿参与的外交与军事泥潭。最终，当公司因管理不善和过度扩张而濒临破产时，又不得不向国家求援，导致政府通过一系列法案（如1773年的《茶叶法案》和1784年的《皮特法案》）逐步加强监管，最终在1858年印度民族大起义后，彻底剥夺了其行政权力，将其领土收归王室直接统治。 这段历史为我们预演了未来稳定币发行商与美国政府之间可能的动态关系。目前，这些公司被视为推行美元霸权、对抗中国数字人民币的战略资产。然而，一旦它们成长为"大到不能倒"的全球金融基础设施，其自身的机构利益和股东诉求将变得至关重要。它们可能会为了商业利益，做出与美国外交政策相悖的决定。 这预示着，当私人机构发行的美元稳定币体系过于庞大时，将不可避免地和国家主权发生冲突，届时，我们很可能会看到基于利益博弈的稳定币法案的再升级。 以下表格清晰地对比了这两种跨越时空的权力实体，揭示了历史惊人的相似性： 历史的幽灵已经归来。通过"天才法案"，美国正在释放一种新的东印度公司。它披着科技创新的外衣，手持区块链的权杖，但其内核，却是古老的商业帝国逻辑——一个由国家特许、最终将与国家争夺权力的全球性私人企业主权。 二、全球货币海啸：美元化、大通缩与非美元央行的终结 "天才法案"所催生的，不仅是一个新的权力实体，更是一场将席卷全球的货币海啸。这场海啸的能量，源于1971年布雷顿森林体系的崩溃。正是那次历史性的"解放"，为今天美元稳定币的全球征服铺平了道路。对于那些主权信用本就脆弱的国家而言，未来将不再是由政府选择本国货币还是传统美元，而是由民众选择在崩溃的本币和触手可及、毫无摩擦的数字美元之间做出抉择。这将引发一波前所未有的超级美元化浪潮，彻底终结许多国家的货币主权，并给它们带来毁灭性的通缩冲击。 2a. 布雷顿森林体系的幽灵 要理解稳定币的威力，必须回到布雷顿森林体系解体的那个时刻。该体系将美元与黄金挂钩，其他货币与美元挂钩，形成了一个以黄金为最终锚的稳定结构。然而，这一体系内含一个致命的矛盾，即"特里芬难题"：作为全球储备货币，美元必须通过美国的贸易逆差持续流向世界，以满足全球贸易发展的需求；但持续的逆差又会动摇人们对美元兑换黄金能力的信心，最终导致体系崩溃。1971年，尼克松总统关闭黄金兑换窗口，宣告了该体系的死亡。 然而，美元的死亡却是它新生的开始。在随后的"牙买加体系"下，美元与黄金彻底脱钩，成为一种纯粹的信用货币。它被从"黄金的枷锁"中解放出来，美联储可以更自由地发行货币，以满足美国国内的财政需求（如越南战争的开支）和全球对美元流动性的需求。这奠定了过去半个世纪美元霸权的基础——一个依赖于全球网络效应和美国综合国力的、无锚的霸权。稳定币，尤其是受美国法律认可的稳定币，正是这个后布雷顿森林体系的终极技术形态。它将美元的流动性供给能力提升到了一个全新的维度，使其能够绕过层层监管的各国政府，绕过传统的、缓慢且昂贵的银行体系，直接渗透到全球经济的每一个毛细血管，每一个个人的手（机）里。 2b. 超级美元化（Hyper-dollarization）的降临 在阿根廷、土耳其等长期遭受高通胀和政治动荡困扰的国家，民众为了保全财富，自发地将本币兑换成美元，这便是"美元化"现象。然而，传统美元化存在诸多障碍：你需要银行账户，需要面对资本管制，需要承担持有实体货币的风险。稳定币彻底拆除了这些藩篱。任何拥有智能手机的人，都可以在几秒钟内，以极低的成本，将即将贬值的本币换成锚定美元的稳定币。 在越南，中东，香港，日本，韩国，一家家的u店正在快速的取代传统的找换店，迪拜售楼处开始接受比特币付款，义乌小店开始能用u来买烟。 这些无孔不入支付渗透，将把美元稳定币化从一个渐进的过程，变成一场瞬时完成的海啸。当一个国家的通胀预期稍有抬头，资本将不再是"外流"，而是"蒸发"——瞬间从本币体系中消失，进入全球加密网络。我们可将这种属性定义为"对主权货币的替代性增强"。 对于那些信用本已摇摇欲坠的政府，这将是致命一击。本币的地位将被彻底动摇，因为民众和企业拥有了一个更完美、高效的替代品。 2c. 大通缩与国家权力的蒸发 当一个经济体被超级美元化浪潮席卷后，其主权国家将失去两项最核心的权力：一是通过印钞来弥补财政赤字的权力（即货币铸币税）；二是通过利率和货币供应量来调控经济的权力（即货币政策独立性）。 其后果是灾难性的。 首先，随着本币被大规模抛弃，其汇率将螺旋式下跌，陷入恶性通胀。然而，在以美元计价的经济活动层面，却会出现剧烈的大通缩。资产价格、工资和商品价值若以美元衡量，将一落千丈。 其次，政府的税基将随之蒸发。以迅速贬值的本币计价的税收，将变得毫无价值，国家财政将陷入崩溃。这种财政的死亡螺旋，将彻底摧毁国家的治理能力。 这一过程，从川普签署天才法案为起点，将通过RWA（真实世界资产上链）加速。 2d. 白宫 vs. 美联储：美国内部的权力博弈 这场货币革命并不只是打击美国的对手，它甚至将在美国内部引发危机。 目前，美联储作为独立的中央银行，掌握着美国的货币政策。然而，一个由财政部或白宫下设新机构监管的、私人发行的数字美元体系，将创造出一个平行的货币轨道。行政部门可以通过影响对稳定币发行商的监管规则，来间接甚至直接地干预货币供应和流向，从而绕开美联储。这可能成为美国行政分支为实现其政治或战略目标（例如，在选举年刺激经济，或精准制裁对手）而打造的强大工具，从而在将来引发美元一场关于货币政策独立性的深刻的信任危机。 三、21世纪的金融战场：美国对抗中国的“自由金融体系” 如果说稳定币法案对内是一场权力重构，那么对外，它就是美国在与中国的大国博弈棋局上，落下的一枚至关重要的棋子：通过立法扶持一个私有的、基于公共区块链的、以美元为核心的"自由金融体系"。 3a. 新时代的金融铁幕 二战后，美国主导建立了布雷顿森林体系，其目的不仅是重建战后经济秩序，更是在冷战背景下，构建一个将苏联及其盟友排除在外的西方经济集团。国际货币基金组织（IMF）和世界银行等机构，成为了推行西方价值观和巩固同盟体系的工具。如今，"天才法案"所要构建的，正是数字时代的新版"布雷顿森林体系"。它旨在建立一个以美元稳定币为基础的全球金融网络，这个网络开放、高效，且在意识形态上与中国国家主导的模式截然对立。这有点像美国当年为对抗苏联的自由贸易体系的安排，但出手更狠。 3b. 开放围剿封闭：许可制 vs. 无需许可 中美在数字货币上的战略路径，呈现出根本性的差异，这是一场"开放"对"封闭"的意识形态战争。 中国的数字人民币（e-CNY）是一个典型的"许可制"（Permissioned）系统。它运行在由央行控制的私有账本上，每一笔交易、每一个账户都在国家的严密监控之下。这是一个数字化的"围墙花园"，其优势在于高效的中心化管理和强大的社会治理能力，但其封闭性也使其难以获得全球用户的真正信任，尤其是那些对其监控能力抱有警惕的个人和机构。 相比之下，美国通过"天才法案"所支持的稳定币，则建立在以太坊、Solana等"无需许可"（Permissionless）的公共区块链之上。这意味着，任何人，无论身在何处，都可以在这个网络上进行创新——开发新的金融应用（DeFi）、创建新的市场、进行交易——而无需得到任何中心化机构的批准。美国政府的角色，不是成为这个网络的运营者，而是成为这个网络中最核心资产（美元）的"信用担保人"。 这是一种极其高明的非对称战略。美国正在利用其对手最薄弱的一环——对失控的恐惧——来构建自己的护城河。它将全球的创新者、开发者和寻求金融自由的普通用户，都吸引到以美元为中心的开放生态中。 3c. 绕开SWIFT：釜底抽薪的降维打击 近年来，中俄等国应对美元霸权的一个核心策略，是建立绕开美国控制的金融基础设施，例如替代SWIFT（环球银行金融电信协会）的跨境支付系统。然而，稳定币的出现，让这一策略显得笨拙而过时。基于公共区块链的稳定币交易，从根本上就不需要经过SWIFT或任何传统银行的中介。价值的转移，通过全球分布的节点网络以密码学方式完成，这是一个全新的、与旧体系平行的轨道。 这意味着，美国不再需要费力地保卫旧的金融城堡（SWIFT），而是直接开辟了一个全新的战场。在这个新战场上，规则由代码和协议定义，而非国家间的条约。当全球大部分的数字价值开始在这条新轨道上运行时，试图建立一个"SWIFT替代品"就如同在高速公路时代，努力去修建一条更豪华的马车道一样，失去了意义。 3d. 赢得网络效应之战 数字时代的核心战争，是网络效应的战争。平台一旦吸引了足够多的用户和开发者，就会形成强大的引力，使其竞争对手难以追赶。通过"天才法案"，美国正在将美元——这个全球最强健的货币网络——与加密世界——这个全球最具创新活力的金融网络——进行融合。其产生的网络效应将是指数级的。 全球的开发者会优先选择为拥有最大流动性和最广泛用户基础的美元稳定币开发应用。全球的用户会因为丰富的应用场景和资产选择，而涌入这个生态。相比之下，e-CNY可能在"一带一路"等特定范围内推广，但它封闭的、以人民币为中心的特性，使其难以在全球范围内与这个开放的美元生态系统相抗衡。 综上所述，"天才法案"远非一部简单的国内法案。它是美国在21世纪地缘政治棋局中的核心战略部署。它以一种"四两拨千斤"的方式，利用"去中心化"和"开放"的理念，来巩固其最核心的权力——美元霸权。 四、万物的"非国家化"：RWA与DeFi如何瓦解国家控制 稳定币本身并非革命的终点，它更像是一匹攻入城的特洛伊城木马。一旦全球用户习惯了通过它来持有和转移价值，一场更宏大、更深刻的革命便会随之而来。这场革命的核心，是将一切有价值的资产——股票、债券、房产、艺术品——都转化为可以在全球公共账本上自由流动的数字代币。这个过程，即"真实世界资产上链"（RWA），将从根本上切断资产与特定国家司法管辖权的联系，实现资产的"非国家化"，并最终颠覆以银行为核心的传统金融体系。 4a. 稳定币：通往新世界的"特洛伊木马" 在古老的传说中，希腊人通过献上一具巨大的木马，最终攻陷了坚固的特洛伊城。今天，稳定币正扮演着类似的角色。在各国政府和监管机构眼中，受监管的、有资产抵押的稳定币似乎是驯服加密世界这匹野马的"木马"——一个相对安全、可控的入口。 然而，历史的吊诡之处在于，GENIUS法案在致力于通过推广"安全"的稳定币来巩固国家权力的同时，无意中为"危险"的、真正去中心化的非国家货币，构建了有史以来最庞大的用户获取渠道。 稳定币的核心功能，是作为连接传统法定货币世界与加密资产世界的门户。它们是加密世界的"入口匝道"（on-ramp），是跨越两个世界的"桥梁"。一个普通用户最初可能只是为了享受稳定币在跨境汇款或日常支付中带来的低成本和高效率，或商家给予的补贴。但一旦他们下载了数字钱包，习惯了链上交易的模式，他们与比特币、以太坊等真正去中心化资产之间的距离，就只剩下一次点击。 那些提供稳定币交易服务的平台，如Coinbase或Kraken，本身就是一个包罗万象的加密资产超市。用户为了稳定币而来，但很快就会被DeFi协议提供的高额收益、或是比特币作为价值存储的叙事所吸引。从持有USDC到质押ETH参与流动性挖矿，这个过程对于一个已经入门的用户来说，是自然而然的延伸。 这就为国家制造了一个深刻的悖论。国家的短期目标是通过推广与美元挂钩的稳定币来强化美元霸权。为了实现这一目标，国家必须鼓励和支持用户友好的钱包、交易所和各类应用的开发与普及。然而，这些基础设施在技术上是中立的、协议无关的。同一个钱包，既可以存放受监管的USDC，也可以存放匿名的门罗币；同一个交易所，既可以交易合规的稳定币，也可以交易完全去中心化的比特币。 随着用户对加密世界的理解加深，他们对更高收益、更强隐私保护、或真正抗审查性的需求也会随之增长。届时，他们自然会从仅提供价值稳定但无增值潜力的稳定币，转向那些能够满足这些更高层次需求的资产。 4b. RWA革命：资产挣脱国界的枷锁 如果说DeFi是这场革命的上层建筑，那么RWA就是其坚实的经济基础。RWA的核心，是将存在于物理世界或传统金融系统中的资产，通过法律和技术流程，转化为区块链上的代币。 我们可以设想这样一个场景： 一个由中国团队开发的苹果应用商店里拥有数百万全球用户的app，其所有权通过法律和技术手段被代币化，成为在区块链上流通的数字凭证。 该代币在一个链上的、无需许可的去中心化金融（DeFi）协议中进行交易。 阿根廷一位用户在发起交易后，几秒钟内就在自己的数字钱包中收到了这个代币。 整个过程——资产的代币化、抵押、稳定币的铸造与转移——完全在链上完成，绕开了中国、美国（因其美元锚定）和阿根廷三国的传统银行系统。这不仅仅是一条更优越的支付轨道，它是一个平行的、几乎无视威斯特伐利亚体系所划定的政治与法律边界的金融平行宇宙。 这正是"货币的非国家化"推动"金融的非国家化"，并最终实现"资本的非国家化"。 在资本可以非国家化的情况下，资本家，自然也将非国家化。 4c. 传统金融体系的末日 这个由稳定币驱动、以RWA为基础的新金融生态，是对传统金融体系的一次全面冲击。传统金融的核心功能，本质上是作为信息和信任的中介。银行、券商、交易所、支付公司等机构，通过其庞大的资本、复杂的系统和政府的牌照，来解决交易双方的信任问题，并从中收取高昂的费用。 而区块链技术，通过其不可篡改、公开透明的特性，以及由代码（智能合约）强制执行的规则，提供了一种全新的信任机制——"代码即法律"。在这个新范式下，传统中介的大部分功能都显得多余和低效： 银行的存贷业务，可以被去中心化的借贷协议所取代。 交易所的撮合交易，可以被自动做市商（AMM）算法所取代。 支付公司的跨境结算，可以被稳定币的秒级全球转账所取代。 华尔街的资产证券化，可以被更透明、更高效的RWA代币化所取代。 五、主权个体的崛起与国家的黄昏 当资本可以无国界流动，当资产可以脱离司法管辖，当权力从民族国家向私人巨头和网络社群转移，我们便抵达了这场变革的终点——一个由"主权个人"（The Sovereign Individual）主导，以威斯特伐利亚体系（Westphalian system）终结为标志的新时代。这场由稳定币和人工智能（AI）共同驱动的革命，其深远影响将超越法国大革命，因为它并不仅仅带来政权的更迭，它改变的，更是权力的存在形式。 （主权个人一书，的确是我们这个时代的预言） 5a. 《主权个人》的预言成真 1997年，詹姆斯·戴尔·戴维森（James Dale Davidson）和里斯-莫格勋爵（Lord William Rees-Mogg）在其惊世骇俗的著作《主权个人》中预言，信息时代的到来将从根本上改变暴力和权力的逻辑。他们认为，民族国家之所以能在工业时代崛起，是因为它能有效地保护大规模、固定化的工业资产，并从中征税。但在信息时代，最重要的资本——知识、技能和金融资产——将变得高度流动，甚至存在于无形的网络空间中。届时，国家将像一个试图用栅栏圈住“长了翅膀的牛”的牧场主，其征税和控制能力将大打折扣。 稳定币、DeFi和RWA的出现，正是这本书中“网络货币”（cybermoney）和“网络经济”（cybereconomy）的现实版本。它们共同构建了一个全球性的、低摩擦的价值网络，让资本真正长上了翅膀。一个精英个体可以轻松地将自己的财富配置于全球各地的RWA代币，并通过稳定币在不同司法管辖区之间瞬时转移，而这一切都记录在一个国家机器难以触及的公共账本上。书中预言的“个人将摆脱政府的压迫”和“财富持有者将能够绕开国家对货币的垄断”正在成为现实。 5b. 威斯特伐利亚体系的终结 自1648年《威斯特伐利亚和约》签订以来，世界政治的基本单位就是主权国家。这个体系的核心原则包括：国家在其领土内拥有至高无上的主权、各国主权平等、以及互不干涉内政原则。这个体系的基石，是国家对领土内的人口和财产的绝对控制权。 主权个人的崛起，正在从根本上侵蚀这一基石。当最富创造力和生产力的个体，其经济活动和财富积累都发生在“域外”（cyberspace）时，领土的边界就失去了意义。国家发现自己无法有效向这些全球流动的精英征税，其财政基础将不可避免地被削弱。为了阻止财富外流，绝望的政府可能会采取更激进、更专制的手段，例如书中预言的“人质劫持式”的税收和对促成个人自主的技术进行破坏。但这只会加速精英的出走，形成恶性循环。最终，民族国家可能会蜕变为一个空壳，其功能仅限于为那些无法进入全球数字经济的、不那么具有流动性的民众提供福利和保障——一个为穷人服务的“保姆国家“。但显然，这样的国家，与财富创造无关 5c. 最后的边疆：隐私与国家税收的终局之战 这场革命的下一步，将是隐私。目前的公共区块链虽然是匿名的（pseudonymous），但交易仍可被追踪。然而，随着零知识证明等隐私技术的成熟（如Zcash和Monero所采用的技术），未来的金融交易将可能实现完全的匿名和不可追踪。 当全球化的、基于稳定币的金融系统与强大的隐私技术相结合时，就构成了对国家税收能力的最终挑战。税务机关将面临一个无法穿透的“黑箱”，无法有效识别交易方和应税所得。这将是“去监管”的最终形态，因为当国家失去征税能力时，它也就失去了进行有效监管和提供公共服务的能力。 法国大革命，是用“民族主权”替代了“君主主权”，权力的主体从国王换成了民族国家，但权力的地域性本质并未改变。而稳定币开启的这场革命，则是用“网络主权”和“个体主权”，去消解“民族国家的领土主权”。它不是权力的转移，而是权力的“去中心化”和“非国家化”。这是一个更根本、更彻底的范式转移，其影响之深远，确实不亚于，甚至可能超过法国大革命。我们正站在一个旧世界解体、新秩序浮现的黎明。这个新世界将赋予个体前所未有的自由和力量，但也将带来我们今天难以想象的混乱与挑战。

87. [万事达卡政策主管：Geniu 法案是稳定币主流化的“转折点”](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92303.html)

万事达卡全球政策主管 Jesse McWaters 表示，美国已在稳定币监管和数字资产采用方面达到"转折点"，《天才法案》(Genius Act) 的通过成为机构参与的催化剂，标志着"数字资产监管明确性和信心的新时代"。 该法案允许受监管实体（包括银行和企业）在满足严格的储备金、披露和合规要求的情况下发行美元支持的稳定币。这是美国首部成为法律的加密货币专项立法。

88. [《天才法案》与新东印度公司：美元稳定币将如何挑战现有法币体系及国家形态](https://www.techflowpost.com/article/detail_27113.html)

一、历史的幽灵：东印度公司的数字回归 历史从不简单地重复，但它会押韵。当川普愉快的在“天才法案”（GENIUS Act）的文件上，签下自己的名字的时候，我脑中涌现的，是历史的记忆——那是在十七、十八世纪，被国家授予了主权权力的商业巨兽，荷兰与英国的东印度公司。 这部法案看似只是金融监管的技术性调整，但其深层意涵，却是在为21世纪的“新东印度公司”颁发特许状，一场重塑全球权力格局的变革已然拉开序幕。 1a. 新权力的特许状 回溯四百年前，荷兰东印度公司（VOC）和英国东印度公司（EIC）并非寻常的贸易商行。它们是凭借国家授权，集商人、士兵、外交官和殖民者于一身的混合体。荷兰政府授予VOC的权力包括：自行招募军队、发行货币、与其他国家君主签订条约，甚至发动战争。同样，英女王伊丽莎白一世授予EIC的皇家特许状，也使其拥有了在印度进行贸易垄断、建立军事和行政职能的权力。这些公司是历史上最早的跨国公司，它们控制的不是简单的商品，而是定义了那个时代全球化的命脉——海洋贸易航线。 今天，"天才法案"所做的，正是以立法形式，为新时代的权力巨头——稳定币发行商——授予合法性。表面上，法案旨在通过设定储备金标准、要求资产认证等方式来规范市场，防范风险。但其真正的效果，是通过筛选和认证，创造出一个受美国政府认可的"合法"稳定币发行商寡头集团。这些被"加冕"的公司，如Circle（USDC发行商）、未来的Tether（如果其选择合规），以及像apple、google、meta、x等多家坐拥数十亿用户的互联网巨头，他们将不再是野蛮生长的加密叛军，而是被正式纳入美国金融战略版图的"特许公司"。它们控制的，将是新时代的全球贸易航线——24/7不间断运行的、无国界的数字金融轨道。 1b. 从贸易航路到金融轨道 东印度公司的权力根植于对物理贸易路线的垄断。它们用炮舰和要塞确保了香料、茶叶和鸦片贸易的独占权，并从中攫取了巨额利润。新时代的"数字东印度公司"则将通过控制全球价值流动的金融轨道来行使权力。当一个由美国财政部或特定机构监管的美元稳定币，成为全球跨境支付、DeFi（去中心化金融）借贷、RWA（真实世界资产）交易的默认结算单位时，其发行商就掌握了定义新金融体系规则的权力。它们可以决定谁能接入这个系统，可以根据指令冻结任何地址的资产，可以设定交易的合规标准。这是一种比控制物理航线更深层、更无形的权力。 1c. 与国家之间模糊的共生与对抗 东印度公司的历史，是一部与母国之间关系不断演变的史诗。起初，它们是国家推行重商主义、与竞争对手（如葡萄牙）进行战略博弈的代理人。然而，公司的逐利本性使其迅速膨胀为一个独立的权力中心。为了利润，EIC不惜发动战争（如普拉西战役）、从事不道德贸易（如鸦片贸易），屡屡将英国政府拖入其不愿参与的外交与军事泥潭。最终，当公司因管理不善和过度扩张而濒临破产时，又不得不向国家求援，导致政府通过一系列法案（如1773年的《茶叶法案》和1784年的《皮特法案》）逐步加强监管，最终在1858年印度民族大起义后，彻底剥夺了其行政权力，将其领土收归王室直接统治。 这段历史为我们预演了未来稳定币发行商与美国政府之间可能的动态关系。目前，这些公司被视为推行美元霸权、对抗中国数字人民币的战略资产。然而，一旦它们成长为"大到不能倒"的全球金融基础设施，其自身的机构利益和股东诉求将变得至关重要。它们可能会为了商业利益，做出与美国外交政策相悖的决定。 这预示着，当私人机构发行的美元稳定币体系过于庞大时，将不可避免地和国家主权发生冲突，届时，我们很可能会看到基于利益博弈的稳定币法案的再升级。 以下表格清晰地对比了这两种跨越时空的权力实体，揭示了历史惊人的相似性： 历史的幽灵已经归来。通过"天才法案"，美国正在释放一种新的东印度公司。它披着科技创新的外衣，手持区块链的权杖，但其内核，却是古老的商业帝国逻辑——一个由国家特许、最终将与国家争夺权力的全球性私人企业主权。 二、全球货币海啸：美元化、大通缩与非美元央行的终结 "天才法案"所催生的，不仅是一个新的权力实体，更是一场将席卷全球的货币海啸。这场海啸的能量，源于1971年布雷顿森林体系的崩溃。正是那次历史性的"解放"，为今天美元稳定币的全球征服铺平了道路。对于那些主权信用本就脆弱的国家而言，未来将不再是由政府选择本国货币还是传统美元，而是由民众选择在崩溃的本币和触手可及、毫无摩擦的数字美元之间做出抉择。这将引发一波前所未有的超级美元化浪潮，彻底终结许多国家的货币主权，并给它们带来毁灭性的通缩冲击。 2a. 布雷顿森林体系的幽灵 要理解稳定币的威力，必须回到布雷顿森林体系解体的那个时刻。该体系将美元与黄金挂钩，其他货币与美元挂钩，形成了一个以黄金为最终锚的稳定结构。然而，这一体系内含一个致命的矛盾，即"特里芬难题"：作为全球储备货币，美元必须通过美国的贸易逆差持续流向世界，以满足全球贸易发展的需求；但持续的逆差又会动摇人们对美元兑换黄金能力的信心，最终导致体系崩溃。1971年，尼克松总统关闭黄金兑换窗口，宣告了该体系的死亡。 然而，美元的死亡却是它新生的开始。在随后的"牙买加体系"下，美元与黄金彻底脱钩，成为一种纯粹的信用货币。它被从"黄金的枷锁"中解放出来，美联储可以更自由地发行货币，以满足美国国内的财政需求（如越南战争的开支）和全球对美元流动性的需求。这奠定了过去半个世纪美元霸权的基础——一个依赖于全球网络效应和美国综合国力的、无锚的霸权。稳定币，尤其是受美国法律认可的稳定币，正是这个后布雷顿森林体系的终极技术形态。它将美元的流动性供给能力提升到了一个全新的维度，使其能够绕过层层监管的各国政府，绕过传统的、缓慢且昂贵的银行体系，直接渗透到全球经济的每一个毛细血管，每一个个人的手（机）里。 2b. 超级美元化（Hyper-dollarization）的降临 在阿根廷、土耳其等长期遭受高通胀和政治动荡困扰的国家，民众为了保全财富，自发地将本币兑换成美元，这便是"美元化"现象。然而，传统美元化存在诸多障碍：你需要银行账户，需要面对资本管制，需要承担持有实体货币的风险。稳定币彻底拆除了这些藩篱。任何拥有智能手机的人，都可以在几秒钟内，以极低的成本，将即将贬值的本币换成锚定美元的稳定币。 在越南，中东，香港，日本，韩国，一家家的u店正在快速的取代传统的找换店，迪拜售楼处开始接受比特币付款，义乌小店开始能用u来买烟。 这些无孔不入支付渗透，将把美元稳定币化从一个渐进的过程，变成一场瞬时完成的海啸。当一个国家的通胀预期稍有抬头，资本将不再是"外流"，而是"蒸发"——瞬间从本币体系中消失，进入全球加密网络。我们可将这种属性定义为"对主权货币的替代性增强"。 对于那些信用本已摇摇欲坠的政府，这将是致命一击。本币的地位将被彻底动摇，因为民众和企业拥有了一个更完美、高效的替代品。 2c. 大通缩与国家权力的蒸发 当一个经济体被超级美元化浪潮席卷后，其主权国家将失去两项最核心的权力：一是通过印钞来弥补财政赤字的权力（即货币铸币税）；二是通过利率和货币供应量来调控经济的权力（即货币政策独立性）。 其后果是灾难性的。 首先，随着本币被大规模抛弃，其汇率将螺旋式下跌，陷入恶性通胀。然而，在以美元计价的经济活动层面，却会出现剧烈的大通缩。资产价格、工资和商品价值若以美元衡量，将一落千丈。 其次，政府的税基将随之蒸发。以迅速贬值的本币计价的税收，将变得毫无价值，国家财政将陷入崩溃。这种财政的死亡螺旋，将彻底摧毁国家的治理能力。 这一过程，从川普签署天才法案为起点，将通过RWA（真实世界资产上链）加速。 2d. 白宫 vs. 美联储：美国内部的权力博弈 这场货币革命并不只是打击美国的对手，它甚至将在美国内部引发危机。 目前，美联储作为独立的中央银行，掌握着美国的货币政策。然而，一个由财政部或白宫下设新机构监管的、私人发行的数字美元体系，将创造出一个平行的货币轨道。行政部门可以通过影响对稳定币发行商的监管规则，来间接甚至直接地干预货币供应和流向，从而绕开美联储。这可能成为美国行政分支为实现其政治或战略目标（例如，在选举年刺激经济，或精准制裁对手）而打造的强大工具，从而在将来引发美元一场关于货币政策独立性的深刻的信任危机。 三、21世纪的金融战场：美国对抗中国的“自由金融体系” 如果说稳定币法案对内是一场权力重构，那么对外，它就是美国在与中国的大国博弈棋局上，落下的一枚至关重要的棋子：通过立法扶持一个私有的、基于公共区块链的、以美元为核心的"自由金融体系"。 3a. 新时代的金融铁幕 二战后，美国主导建立了布雷顿森林体系，其目的不仅是重建战后经济秩序，更是在冷战背景下，构建一个将苏联及其盟友排除在外的西方经济集团。国际货币基金组织（IMF）和世界银行等机构，成为了推行西方价值观和巩固同盟体系的工具。如今，"天才法案"所要构建的，正是数字时代的新版"布雷顿森林体系"。它旨在建立一个以美元稳定币为基础的全球金融网络，这个网络开放、高效，且在意识形态上与中国国家主导的模式截然对立。这有点像美国当年为对抗苏联的自由贸易体系的安排，但出手更狠。 3b. 开放围剿封闭：许可制 vs. 无需许可 中美在数字货币上的战略路径，呈现出根本性的差异，这是一场"开放"对"封闭"的意识形态战争。 中国的数字人民币（e-CNY）是一个典型的"许可制"（Permissioned）系统。它运行在由央行控制的私有账本上，每一笔交易、每一个账户都在国家的严密监控之下。这是一个数字化的"围墙花园"，其优势在于高效的中心化管理和强大的社会治理能力，但其封闭性也使其难以获得全球用户的真正信任，尤其是那些对其监控能力抱有警惕的个人和机构。 相比之下，美国通过"天才法案"所支持的稳定币，则建立在以太坊、Solana等"无需许可"（Permissionless）的公共区块链之上。这意味着，任何人，无论身在何处，都可以在这个网络上进行创新——开发新的金融应用（DeFi）、创建新的市场、进行交易——而无需得到任何中心化机构的批准。美国政府的角色，不是成为这个网络的运营者，而是成为这个网络中最核心资产（美元）的"信用担保人"。 这是一种极其高明的非对称战略。美国正在利用其对手最薄弱的一环——对失控的恐惧——来构建自己的护城河。它将全球的创新者、开发者和寻求金融自由的普通用户，都吸引到以美元为中心的开放生态中。中国被邀请来参加一场它在结构上就无法获胜的游戏：一个由国家控制的局域网，如何与一个向全球开放的、充满活力的金融互联网竞争？ 3c. 绕开SWIFT：釜底抽薪的降维打击 近年来，中俄等国应对美元霸权的一个核心策略，是建立绕开美国控制的金融基础设施，例如替代SWIFT（环球银行金融电信协会）的跨境支付系统。然而，稳定币的出现，让这一策略显得笨拙而过时。基于公共区块链的稳定币交易，从根本上就不需要经过SWIFT或任何传统银行的中介。价值的转移，通过全球分布的节点网络以密码学方式完成，这是一个全新的、与旧体系平行的轨道。 这意味着，美国不再需要费力地保卫旧的金融城堡（SWIFT），而是直接开辟了一个全新的战场。在这个新战场上，规则由代码和协议定义，而非国家间的条约。当全球大部分的数字价值开始在这条新轨道上运行时，试图建立一个"SWIFT替代品"就如同在高速公路时代，努力去修建一条更豪华的马车道一样，失去了意义。 3d. 赢得网络效应之战 数字时代的核心战争，是网络效应的战争。平台一旦吸引了足够多的用户和开发者，就会形成强大的引力，使其竞争对手难以追赶。通过"天才法案"，美国正在将美元——这个全球最强健的货币网络——与加密世界——这个全球最具创新活力的金融网络——进行融合。其产生的网络效应将是指数级的。 全球的开发者会优先选择为拥有最大流动性和最广泛用户基础的美元稳定币开发应用。全球的用户会因为丰富的应用场景和资产选择，而涌入这个生态。相比之下，e-CNY可能在"一带一路"等特定范围内推广，但它封闭的、以人民币为中心的特性，使其难以在全球范围内与这个开放的美元生态系统相抗衡。 综上所述，"天才法案"远非一部简单的国内法案。它是美国在21世纪地缘政治棋局中的核心战略部署。它以一种"四两拨千斤"的方式，利用"去中心化"和"开放"的理念，来巩固其最核心的权力——美元霸权。它不是在与中国进行一场对称的军备竞赛，而是通过改变金融战场的地形，将竞争带入一个美国拥有绝对优势的新维度，对对手的金融体系进行降维打击。 四、万物的"非国家化"：RWA与DeFi如何瓦解国家控制 稳定币本身并非革命的终点，它更像是一匹攻入城的特洛伊城木马。一旦全球用户习惯了通过它来持有和转移价值，一场更宏大、更深刻的革命便会随之而来。这场革命的核心，是将一切有价值的资产——股票、债券、房产、艺术品——都转化为可以在全球公共账本上自由流动的数字代币。这个过程，即"真实世界资产上链"（RWA），将从根本上切断资产与特定国家司法管辖权的联系，实现资产的"非国家化"，并最终颠覆以银行为核心的传统金融体系。 4a. 稳定币：通往新世界的"特洛伊木马" 在古老的传说中，希腊人通过献上一具巨大的木马，最终攻陷了坚固的特洛伊城。今天，稳定币正扮演着类似的角色。在各国政府和监管机构眼中，受监管的、有资产抵押的稳定币似乎是驯服加密世界这匹野马的"木马"——一个相对安全、可控的入口。 然而，历史的吊诡之处在于，GENIUS法案在致力于通过推广"安全"的稳定币来巩固国家权力的同时，无意中为"危险"的、真正去中心化的非国家货币，构建了有史以来最庞大的用户获取渠道。 稳定币的核心功能，是作为连接传统法定货币世界与加密资产世界的门户。它们是加密世界的"入口匝道"（on-ramp），是跨越两个世界的"桥梁"。一个普通用户最初可能只是为了享受稳定币在跨境汇款或日常支付中带来的低成本和高效率，或商家给予的补贴。但一旦他们下载了数字钱包，习惯了链上交易的模式，他们与比特币、以太坊等真正去中心化资产之间的距离，就只剩下一次点击。 那些提供稳定币交易服务的平台，如Coinbase或Kraken，本身就是一个包罗万象的加密资产超市。用户为了稳定币而来，但很快就会被DeFi协议提供的高额收益、或是比特币作为价值存储的叙事所吸引。从持有USDC到质押ETH参与流动性挖矿，这个过程对于一个已经入门的用户来说，是自然而然的延伸。 这就为国家制造了一个深刻的悖论。国家的短期目标是通过推广与美元挂钩的稳定币来强化美元霸权。为了实现这一目标，国家必须鼓励和支持用户友好的钱包、交易所和各类应用的开发与普及。然而，这些基础设施在技术上是中立的、协议无关的。同一个钱包，既可以存放受监管的USDC，也可以存放匿名的门罗币；同一个交易所，既可以交易合规的稳定币，也可以交易完全去中心化的比特币。 随着用户对加密世界的理解加深，他们对更高收益、更强隐私保护、或真正抗审查性的需求也会随之增长。届时，他们自然会从仅提供价值稳定但无增值潜力的稳定币，转向那些能够满足这些更高层次需求的资产。 4b. RWA革命：资产挣脱国界的枷锁 如果说DeFi是这场革命的上层建筑，那么RWA就是其坚实的经济基础。RWA的核心，是将存在于物理世界或传统金融系统中的资产，通过法律和技术流程，转化为区块链上的代币。 我们可以设想这样一个场景： 一个由中国团队开发的苹果应用商店里拥有数百万全球用户的app，其所有权通过法律和技术手段被代币化，成为在区块链上流通的数字凭证。 该代币在一个链上的、无需许可的去中心化金融（DeFi）协议中进行交易。 阿根廷一位用户在发起交易后，几秒钟内就在自己的数字钱包中收到了这个代币。 整个过程——资产的代币化、抵押、稳定币的铸造与转移——完全在链上完成，绕开了中国、美国（因其美元锚定）和阿根廷三国的传统银行系统。这不仅仅是一条更优越的支付轨道，它是一个平行的、几乎无视威斯特伐利亚体系所划定的政治与法律边界的金融平行宇宙。 这正是"货币的非国家化"推动"金融的非国家化"，并最终实现"资本的非国家化"。 在资本可以非国家化的情况下，资本家，自然也将非国家化。 4c. 传统金融体系的末日 这个由稳定币驱动、以RWA为基础的新金融生态，是对传统金融体系的一次全面冲击。传统金融的核心功能，本质上是作为信息和信任的中介。银行、券商、交易所、支付公司等机构，通过其庞大的资本、复杂的系统和政府的牌照，来解决交易双方的信任问题，并从中收取高昂的费用。 而区块链技术，通过其不可篡改、公开透明的特性，以及由代码（智能合约）强制执行的规则，提供了一种全新的信任机制——"代码即法律"。在这个新范式下，传统中介的大部分功能都显得多余和低效： 银行的存贷业务，可以被去中心化的借贷协议所取代。 交易所的撮合交易，可以被自动做市商（AMM）算法所取代。 支付公司的跨境结算，可以被稳定币的秒级全球转账所取代。 华尔街的资产证券化，可以被更透明、更高效的RWA代币化所取代。 五、主权个体的崛起与国家的黄昏 当资本可以无国界流动，当资产可以脱离司法管辖，当权力从民族国家向私人巨头和网络社群转移，我们便抵达了这场变革的终点——一个由"主权个人"（The Sovereign Individual）主导，以威斯特伐利亚体系（Westphalian system）终结为标志的新时代。这场由稳定币和人工智能（AI）共同驱动的革命，其深远影响将超越法国大革命，因为它并不仅仅带来政权的更迭，它改变的，更是权力的存在形式。 （主权个人一书，的确是我们这个时代的预言） 5a. 《主权个人》的预言成真 1997年，詹姆斯·戴尔·戴维森（James Dale Davidson）和里斯-莫格勋爵（Lord William Rees-Mogg）在其惊世骇俗的著作《主权个人》中预言，信息时代的到来将从根本上改变暴力和权力的逻辑。他们认为，民族国家之所以能在工业时代崛起，是因为它能有效地保护大规模、固定化的工业资产，并从中征税。但在信息时代，最重要的资本——知识、技能和金融资产——将变得高度流动，甚至存在于无形的网络空间中。届时，国家将像一个试图用栅栏圈住“长了翅膀的牛”的牧场主，其征税和控制能力将大打折扣。 稳定币、DeFi和RWA的出现，正是这本书中“网络货币”（cybermoney）和“网络经济”（cybereconomy）的现实版本。它们共同构建了一个全球性的、低摩擦的价值网络，让资本真正长上了翅膀。一个精英个体可以轻松地将自己的财富配置于全球各地的RWA代币，并通过稳定币在不同司法管辖区之间瞬时转移，而这一切都记录在一个国家机器难以触及的公共账本上。书中预言的“个人将摆脱政府的压迫”和“财富持有者将能够绕开国家对货币的垄断”正在成为现实。 5b. 威斯特伐利亚体系的终结 自1648年《威斯特伐利亚和约》签订以来，世界政治的基本单位就是主权国家。这个体系的核心原则包括：国家在其领土内拥有至高无上的主权、各国主权平等、以及互不干涉内政原则。这个体系的基石，是国家对领土内的人口和财产的绝对控制权。 主权个人的崛起，正在从根本上侵蚀这一基石。当最富创造力和生产力的个体，其经济活动和财富积累都发生在“域外”（cyberspace）时，领土的边界就失去了意义。国家发现自己无法有效向这些全球流动的精英征税，其财政基础将不可避免地被削弱。为了阻止财富外流，绝望的政府可能会采取更激进、更专制的手段，例如书中预言的“人质劫持式”的税收和对促成个人自主的技术进行破坏。但这只会加速精英的出走，形成恶性循环。最终，民族国家可能会蜕变为一个空壳，其功能仅限于为那些无法进入全球数字经济的、不那么具有流动性的民众提供福利和保障——一个为穷人服务的“保姆国家“。但显然，这样的国家，与财富创造无关 5c. 最后的边疆：隐私与国家税收的终局之战 这场革命的下一步，将是隐私。目前的公共区块链虽然是匿名的（pseudonymous），但交易仍可被追踪。然而，随着零知识证明等隐私技术的成熟（如Zcash和Monero所采用的技术），未来的金融交易将可能实现完全的匿名和不可追踪。 当全球化的、基于稳定币的金融系统与强大的隐私技术相结合时，就构成了对国家税收能力的最终挑战。税务机关将面临一个无法穿透的“黑箱”，无法有效识别交易方和应税所得。这将是“去监管”的最终形态，因为当国家失去征税能力时，它也就失去了进行有效监管和提供公共服务的能力。 法国大革命，是用“民族主权”替代了“君主主权”，权力的主体从国王换成了民族国家，但权力的地域性本质并未改变。而稳定币开启的这场革命，则是用“网络主权”和“个体主权”，去消解“民族国家的领土主权”。它不是权力的转移，而是权力的“去中心化”和“非国家化”。这是一个更根本、更彻底的范式转移，其影响之深远，确实不亚于，甚至可能超过法国大革命。我们正站在一个旧世界解体、新秩序浮现的黎明。这个新世界将赋予个体前所未有的自由和力量，但也将带来我们今天难以想象的混乱与挑战。

89. [特朗普正式签署Genius稳定币法案：多位加密公司高管在场见证，稳定币发行人面临怎样的新机遇？](https://www.panewslab.com/zh/articles/zt3kcbk9)

Winston & Strawn 的加密货币律师 Logan Payne 表示，《GENIUS法案》为稳定币发行人寻求银行执照提供了激励。他说，根据《GENIUS法案》设立的稳定币执照将公司的活动限制为“纯粹的稳定币发行”，但大多数稳定币发行人不仅仅是这样做的。 “目前在美国按照美国法律发行稳定币的几乎每个发行人，都从事超出该执照范围的活动，”Payne说。即使发行人获得了《GENIUS法案》批准的执照，Payne 说，他们仍然需要获得州级的资金传输许可证才能在全国范围内运营。 这为稳定币发行人申请国家信托银行执照提供了激励，像 Circle 和 Ripple 就是这样做的，“这允许他们从事稳定币发行以及更广泛的活动，但无需获取各州之间的许可证，”他说。 Founders Fund的投资经理Bridget Harris持有相似观点。Bridget在X平台写道，“每个人都在争夺成为银行：美国的许多实体将成为稳定币发行人（银行、支付服务提供商、金融科技公司、零售商等）。《GENIUS法案》为稳定币发行人设立了类似银行的监管（但禁止借贷等）。既然像银行一样受监管，不如直接成为银行，这样可以做更多的事情。每个人都在争取获得银行执照（Circle、Coinbase、Paxos等）并获得联邦清算系统（Fedwire）、主账户等权限。不再需要中介银行，稳定币发行人可以直接与美联储互动。 她表示，发行人申请建立银行可能带来以下好处：能够对稳定币存款账户/代币化存款支付利息（由于《GENIUS法案》禁止稳定币发行人分享收益，他们也需要成为银行才能做到）；与“真正的美元”直接在美联储结算；包括借贷在内的更广泛能力。 对一些加密用户来说，法案中一个具有争议的部分是，禁止稳定币发行人（无论是外国发行人还是根据美国法律监管的发行人）为持有者和用户提供利息或收益。 收益提供是稳定币吸引用户的营销手段之一。有些稳定币原生为持有者提供收益，而其他稳定币，如Circle的USDC（USDC），则奖励那些将稳定币持有在如Coinbase和Kraken等交易所的用户。上文提到的律师Payne 说：“未来几年将会有更多立法和监管填补一些空白，来应对DeFi的挑战。”其中之一是《CLARITY法案》，这是一项对数字资产进行分类并规定相关监管机构的法案，该法案已于当地时间周四由众议院通过送交参议院。 在外国稳定币发行人享有豁免方面，Payne也进行了分析。法案签署后三年内，任何没有来自批准发行人的稳定币都将被禁止在美国提供。此外，外国发行的稳定币也将被禁止在美国提供，除非该稳定币的发行人能够并愿意遵守该法案的法律要求。 该法案为外国稳定币发行人提供了一些豁免，包括如果财政部认定其所在国具有可比的监管框架。如果是这种情况，外国发行人可以通过在货币监理局（OCC）注册，并成功获得批准，在30天内获得答复，并在美国金融机构持有足够的储备来覆盖其美国客户，从而为美国市场提供服务。 总的来说，《GENIUS法案》的签署标志着美国稳定币监管进入了新的历史阶段，尽管法案在某些方面引发了争议，尤其是关于特朗普家族的潜在利益冲突，但它也可能为未来稳定币发行人提供套利空间。随着监管环境的变化，PANews将持续关注后续动态。 相关阅读： 《PANews发布《2025全球稳定币产业发展报告》：美元稳定币占据99%市场，USDC有望2030年超越USDT》

90. [消息人士：香港稳定币牌照会以类似邀请申请制来安排](https://www.panewslab.com/zh/articles/r37373oz)

香港《稳定币条例》将于2025年8月1日生效，同时启动稳定币牌照申请。两名消息人士向财新指出，此次稳定币发行人的牌照将不会以申请人自行下载表格、统一提交书面申请的方式进行，而是会以类似邀请申请制来安排。所谓邀请申请制，一名消息人士解释称，在实际操作层面，负责监管发牌的香港金管局将与有意向的稳定币牌照申请人预先沟通，了解对方是否合乎基本申请资质，只有在预沟通中获得基本认可，才会由金管局发出申请表格。 另一名消息人士则透露，应用场景是被监管最看重的因素之一，能感觉到香港金管局对批牌非常慎重。

91. [消息人士：香港此次稳定币发行商牌照将以类似邀请制进行](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92282.html)

消息人士透露，此次稳定币发行商的牌照将不会以申请人自行下载表格、统一提交书面申请的方式进行，而是会以类似邀请申请制来安排。「在实际操作层面，负责监管发牌的香港金管局将与有意向的稳定币牌照申请人预先沟通，了解对方是否合乎基本申请资质，只有在预沟通中获得基本认可，才会由金管局发出申请表格。」

92. [央视新闻：特朗普签署稳定币相关法案，什么是稳定币？要“稳”住什么？](https://www.panewslab.com/zh/articles/9572ll11)

撰文：央视新闻 当地时间18日，美国总统特朗普在白宫正式签署《指导与建立美国稳定币国家创新法案》（简称《天才法案》），标志着美国首次正式确立数字稳定币的监管框架。 特朗普称，稳定币将增加对美国国债的需求、降低美国利率并确保美元的全球储备货币地位。 特朗普开启第二任期以来，推出多项举措支持加密货币。美国近期快马加鞭推动《天才法案》的相关立法进程，将对美国产生什么影响？ △7月18日，特朗普正式签署《天才法案》。 快马加鞭推动立法进程 6月17日，美国参议院以68票对30票的结果通过《天才法案》，标志着该院首次批准主要的加密货币立法。 7月17日，美国众议院经表决通过《指导与建立美国稳定币国家创新法案》《数字资产市场清晰法案》《反中央银行数字货币监控国家法案》三项有关稳定币等加密数字货币的法案。 7月18日，美国总统特朗普签署《天才法案》，并称其为“金融科技自互联网诞生以来最伟大的变革之一”。同时他重申“绝不会允许在美国设立中央银行数字货币”。 三问美加密货币相关法案 什么是稳定币？ 加密货币通过算法生成，采用去中心化模式，持有者按算法更新数量，主要加密货币包括比特币、稳定币等。 稳定币与比特币不同，它的价格相对稳定，通常以1比1的比率与美元挂钩。《天才法案》签署实施后，将要求稳定币受美元或美国短期国债等流动资产支持，同时要求发行商每月披露稳定币储备明细。 目前，全球市值最大的两种稳定币为泰达币（USDT）与美元币（USDC），二者合计市值约占总市值的九成。 稳定币最早于2014年推出。2020年，全球稳定币市值仅200亿美元，处于市场初步阶段。此后，稳定币在两大动能支撑下进入快速增长阶段—— 一方面，在加密货币交易中，超过90%的比特币交易通过USDT/USDC结算，使其成为“加密美元本位”； 另一方面，在新兴市场国家，稳定币成了平民阶层的“数字避险资产”，在这些国家的加密货币交易量中占比高达72%。 据加密货币数据提供商币虎网站统计，稳定币市场规模目前约2470亿美元。美国财长贝森特表示，稳定币市场预计到2030年将增长至3.7万亿美元。 美国政府力推稳定币有何目的？ 专家指出，在数字货币发展过程中，美元的币值和影响力受到了不小的冲击。美国希望能够通过力推稳定币的模式，发挥美元现有的、较强的优势，在稳定币和数字货币领域保持和增强影响力。 特朗普和美国部分官员提出，或许可以通过发行稳定币，减少美债未来的压力。 从根本目的上来讲，美国政府推动稳定币，希望能够继续维持在全球货币体系和支付体系中的主导权，进一步影响未来全球货币和支付体系，保持美国自身的竞争力。 美国能否通过稳定币维护美元地位？ 专家分析称，当前美元在全球的影响力是基于二战后的国际经济秩序，并形成了美元自身的国际影响力。特朗普政府目前采取的措施显示出其不认可美国的贸易逆差，并要保持顺差或者是平衡。保持顺差意味着不会有更多的美元通过贸易方式流到国际市场，这对于全球使用美元明显会造成一定的制约。 一个货币或一种支付方式能否获得青睐，不仅仅是使用成本的问题，还要包括货币背后所代表的信誉。 专家认为，未来美国能否对全球承担必要的责任、履行承诺、保持全球贸易经济的稳定，而非通过制裁打压、长臂管辖的方式干预国际经贸关系，对稳定币的发展十分重要。如果这些都做不到，仅仅是把美元换成了另外一种表达的方式，没有改变美元本身价值决定方式的话，那么不论是美元还是以之为对应的稳定币，未来可能都很难获得全球性的、更加广泛的支持。 法案在美国国内争议不断 分析认为，《天才法案》成法后将为美国银行自主发行数字资产铺路。摩根大通、花旗银行等华尔街高管都对开辟数字资产业务跃跃欲试，美国银行首席执行官布赖恩·莫伊尼汉则提醒，暂不清楚数字货币的需求量。 《天才法案》也曾遭到来自两党部分人士的质疑和反对。一些民主党人认为，该法案未能为消费者、国家安全或金融稳定提供足够的保障，并指责特朗普家族与加密货币存在联系。持反对态度的共和党人认为，该法案未遵循特朗普今年1月签署的一项行政令，其中就包括禁止推行央行数字货币。

93. [央视新闻：未来美国能否承担必要的责任，对稳定币的发展十分重要](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92271.html)

7 月 19 日，据央视新闻，特朗普在白宫正式签署《指导与建立美国稳定币国家创新法案》（简称为《Genius 法案》），标志着美国首次确立稳定币监管框架。 专家认为：在数字货币发展过程中，美元的币值和影响力受到了不小的冲击。美国希望能够通过力推稳定币的模式，发挥美元现有的、较强的优势，在稳定币和数字货币领域保持和增强影响力。特朗普和美国部分官员提出，或许可以通过发行稳定币，减少美债未来的压力。从根本目的上来讲，美国政府推动稳定币，希望能够继续维持在全球货币体系和支付体系中的主导权，进一步影响未来全球货币和支付体系，保持美国自身的竞争力。 此外，专家指出：当前美元在全球的影响力是基于二战后的国际经济秩序，并形成了美元自身的国际影响力。特朗普政府目前采取的措施显示出其不认可美国的贸易逆差，并要保持顺差或者是平衡。保持顺差意味着不会有更多的美元通过贸易方式流到国际市场，这对于全球使用美元明显会造成一定的制约。未来美国能否对全球承担必要的责任、履行承诺、保持全球贸易经济的稳定，而非通过制裁打压、长臂管辖的方式干预国际经贸关系，对稳定币的发展十分重要。如果这些都做不到，仅仅是把美元换成了另外一种表达的方式，没有改变美元本身价值决定方式的话，那么不论是美元还是以之为对应的稳定币，未来可能都很难获得全球性的、更加广泛的支持。

94. [Perena 宣布推出稳定币 USD’，完全合规《GENIUS 法案》](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92270.html)

7 月 19 日，Perena 正式发布全新美元稳定币 USD’，100% 受美国监管，由 Brale 发行，现已上线 Solana 主网。USD’ 完全合规 GENIUS 法案，1:1 可兑换美元，资产由 Franklin Templeton 的 BENJI 及 Superstate 的 USTB 支持，并可与 USDC 及多种主流稳定币直接兑换。USD’ 支持 Solana 保密转账功能，兼顾隐私与合规。 Perena 表示，USD’ 将成为其 Stablebank Network 的基础资产，助力链上与链下资金流动，推动加密金融的合规与创新发展。

95. [Tether CEO：将确保 USDT 符合《GENIUS 法案》规定，并计划推出针对美国的稳定币](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92253.html)

在特朗普总统签署《GENIUS 法案》之后，Tether CEO Paolo Ardoino表示，公司将全力确保其旗舰稳定币USDT符合《GENIUS法案》对外资稳定币发行商的要求，以便在美国市场交易。此外，Tether仍计划推出一个专门针对美国市场的稳定币，与USDT并存，分别服务不同客户需求，例如USDT可能主要用于美国境内的海外汇款。 据悉，《GENIUS 法案》要求外国发行人遵守严格的反洗钱法，并接受复杂的储备审计。USDT目前由Tether在萨尔瓦多发行，公司计划在未来三年内完成严格的反洗钱法律合规及全面审计（目前尚未完成全面审计）。

96. [Tether CEO：将确保USDT符合《GENIUS 法案》规定，但仍计划推出专门针对美国的稳定币](https://www.panewslab.com/zh/articles/43rnoj12)

在唐纳德·特朗普总统签署《GENIUS 法案》之后，Tether 首席执行官 Paolo Ardoino 表示，公司计划确保其旗舰稳定币 USDT（与美元挂钩的代币）符合《GENIUS 法案》针对外国稳定币发行商的规定，从而能够在美国进行交易。Ardoino 表示，Tether 仍打算创建一款基于美国的稳定币，但同时也希望 USDT 获得 GENIUS 的批准。他表示，Tether 的两款产品将分别满足美国不同客户的不同需求。例如，USDT 在美国可能“主要”被用作海外汇款的方式。 《GENIUS 法案》要求外国发行人遵守严格的反洗钱法，并接受复杂的储备审计。Tether 的储备从未接受过全面审计，但 Ardoino 表示公司计划在未来进行审计。

97. [摩根大通：多国监管机构倾向支持非不记名代币化银行存款，而非稳定币](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92245.html)

摩根大通分析称，包括英格兰银行在内的多国监管机构倾向支持非不记名代币化银行存款，而非稳定币，因前者按面值结算、更符合法币“单一性”原则。尽管稳定币在流动性和便捷性上仍占优势 此外，JPM 同时正于 Base 测试名为 JPMD 的许可型代币存款产品。

98. [特朗普正式签署稳定币《GENIUS 法案》](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92240.html)

7 月 19 日，美国总统特朗普在白宫正式签署《指导与建立美国稳定币国家创新法案》，即《GENIUS 法案》，这意味着历史上首次关于加密货币监管的联邦立法正式生效。 该法案对稳定币的监管标准设立了更加严格的要求：发行商需要以美元和短期国债等流动资产进行 1:1 储备支持，并每月公开储备构成。从此，稳定币不再是灰色地带里的实验品，而是即将被写进美国法律、由国家背书的「官方货币工具」。

99. [美国总统特朗普正式签署稳定币相关法案《GENIUS Act》](https://www.panewslab.com/zh/articles/3jv3k1q2)

美国总统特朗普在白宫正式签署《指导与建立美国稳定币国家创新法案》（《GENIUS Act》，简称《天才法案》），标志着美国稳定币监管立法进入实施阶段。特朗普在讲话中表示，他已签署行政令，设立联邦“战略比特币储备”和“国家数字资产储备”。同时，特朗普重申他“绝不会允许在美国设立中央银行数字货币”。 美国众议院17日以308票赞成、122票反对的结果，通过了这一法案，该法案旨在为“锚定”美元的稳定币制定监管框架。然而，该法案曾遭到部分人士的质疑和反对。一些民主党人认为，该法案未能为消费者、国家安全或金融稳定提供足够的保障，并指责特朗普家族与加密货币存在联系。

100. [彭博社：美 SEC 主席考虑引入“创新豁免”，以推动资产代币化发展](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92224.html)

在美国众议院通过稳定币法案后，美 SEC 主席 Paul Atkins 表示，正在考虑为推动资产代币化引入一项创新豁免（innovation exception），以鼓励新型交易方式及建立代币化证券生态系统的基础设施。他表示，SEC 正研究是否在现行监管框架下调整政策，以支持代币化的进一步发展。

101. [吴说每日精选加密新闻 - 美 SEC 主席：拟引入“创新豁免”以促进资产代币化发展](https://wublockchain123.substack.com/p/sec-60c)

1.美 SEC 主席：拟引入“创新豁免”以促进资产代币化发展在美国众议院通过稳定币法案后，SEC 主席 Paul Atkins 表示，正在考虑为推动资产代币化引入一项“创新豁免”（innovation exception），以鼓励新型交易方式及建立代币化证券生态系统的基础设施。他表示，SEC 正研究是否在现行监管框架下调整政策，以支持代币化的进一步发展。阅读原文2.美国众议院通过三项加密法案，GENIUS Act 将成首部正式立法据加密记者 Eleanor Terrett，美国众议院于 7 月 17 日通过三项加密货币相关法案，分别为《数字资产市场清晰法案》（Clarity Act）、《美国稳定币国家创新指导与建立法案》（GENIUS Act）以及《反中央银行数字货币法案》（Anti-CBDC Act），其中 GENIUS Act 将成为首部由总统签署的主要加密立法，签署仪式预计于次日下午在白宫举行。阅读原文3.前 PumpFun 高级开发者 Jarett Dunn 现被押至英国监狱前 PumpFun 高级开发者 Jarett Dunn 目前因违反保释条件被押至英国伦敦监狱，面临至少 7 年徒刑。去年他曾从 Solana 启动平台中窃取约 200 万美元，并于 10 月的量刑听证会上突然要求撤回认罪协议。阅读原文4.SharpLink Gaming 拟增发 50 亿美元，用于购入 ETH 及拓展市场SharpLink Gaming 向 SEC 提交招股书补充文件，将通过与 A.G.P. 修订后的 ATM 销售协议，将普通股发行规模从原先的 10 亿美元增至 60 亿美元，并引入 FSA（远期售股协议）机制。公司计划将此次募资的绝大部分资金用于购买 ETH，其余将用于营运资金、一般公司用途、运营支出及联盟营销业务。5.俄罗斯最大国有银行 Sberbank 宣布拟为本土加密资产提供托管服务俄罗斯最大国有银行 Sberbank（联邦储蓄银行）宣布拟为本土加密资产提供托管服务，并已向央行提交相关监管建议。Sberbank 表示，该服务将保障用户代币安全，并希望将加密资产纳入类银行账户监管体系。此前，俄央行已放宽对加密资产的立场，允许企业在国际贸易中使用加密货币以应对西方制裁。阅读原文

102. [USDC Treasury于Solana链上新增铸造2.5亿枚USDC](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92221.html)

7 月 18 日，据Whale Alert监测，北京时间 21:30，USDC Treasury于Solana链上新增铸造2.5亿枚USDC。

103. [USDC Treasury在Solana链上新增铸造5亿枚USDC](https://www.panewslab.com/zh/articles/wplt3ec8)

据Whale Alert监测，过去10分钟内，USDC Treasury刚刚分两笔共在Solana链上新增铸造5亿枚USDC。

104. [美SEC主席称该机构正考虑出台创新豁免政策以激励资产代币化发展](https://www.panewslab.com/zh/articles/2xbo9anu)

在美国众议院于周四早些时候通过一项具有里程碑意义的稳定币法案后，美国证券交易委员会（SEC）主席Paul Atkins表示，SEC正在考虑出台一项创新豁免政策，以激励资产代币化发展。他在一场新闻发布会上称：“SEC工作人员正在考虑，在我们的监管框架内，还需做出哪些其他改变来激励资产代币化，包括设立一项创新豁免政策，允许采用新颖的交易方式，并出台更精准的豁免措施，以促进代币化证券生态系统其他组成部分的建设。” Atkins对稳定币立法获得通过表示赞赏，并告知记者，SEC期待为数字资产领域“制定明确的规则”。该法案现已提交至特朗普总统处等待签署。

105. [以太坊储备方化身“大矿工”，质押赛道或将开启新增长点](https://www.panewslab.com/zh/articles/qhhmp2if)

作者：Nancy，PANews 随着微策略等早期入场者已牢牢占据话语权，新晋机构难以复制其市场认同与资本回报，更多企业开始将目光投向以太坊。相比单纯的资产增值，以太坊正以另一种方式向机构敞开大门，不仅提供稳定可持续的链上收益，也让这些机构质押者化身“矿工”深度参与生态建设，并推动整个质押赛道加速向合规化与规模化方向演进。 机构押注以太坊，从资产储备到质押“大矿工” 比特币再创历史新高，其背后驱动力已从散户转向机构的合力推动。比特币现货ETF的获批，为华尔街搭建了入场的合规桥梁；以Strategy代表的上市公司将BTC列为财务储备资产后实现账面资产大幅增值，获得资本市场高度认可并提升比特币作为资产配置的可信度，进而吸引了更多机构纷纷效仿入场。 然而，比特币的储备故事已趋于成熟。微策略拥有早期建仓优势、话语权及资金优势，其模式已难以复刻，这使得后来者很难通过配置BTC实现类似的品牌溢价和市场认同。而对大多数入场的传统机构而言，配置BTC更像是一种资产的多元配置而非增长战略。 新一轮增长点与战略窗口，正逐渐向以太坊迁移，正有更多的机构开启ETH储备策略。但在储备逻辑上，比特币和以太坊两者走了不同的路线。 众所周知，在比特币中，新产出的BTC通过挖矿奖励直接发放给矿工。从持币占比的角度而言，如果机构不是矿工，就必须不断买入BTC才能维持相对持仓比例不被稀释。而在以太坊中，自从转向PoS共识机制后，只要质押ETH并参与网络验证，就可以获得新增ETH作为奖励。对机构来说，通过质押ETH可对冲因新增ETH所带来的稀释风险。ultrasound.money数据显示，截至7月18日，有3580万枚ETH被质押，质押者的年化收益率为2.8%，非质押者则面临约1.4%的年化销毁率。 也就是说，相比比特币买入后等待增值，以太坊的储备机构可以通过参与网络获利。多个上市机构已经率先行动，SharpLink Gaming、BitMine、Bit Digital和GameSquare等多家上市公司已开启以太坊战略储备尝试并初见成效，其中BitMine、Bit Digital更是从比特币转向以太坊的战略储备转型。对于他们而言，ETH不只是账面资产，而是参与生态的生产性资产，也是其成为机构“矿工”的通道。 以太坊的销毁机制进一步强化了这一逻辑。当以太坊网络活跃（交易量高、基础费用高）时，销毁的ETH数量增加。而若销毁的ETH超过新发行的ETH，网络将进入通缩状态。这不仅增强了ETH的稀缺性，也提升了质押者和验证者的实际收益，包括MEV和手续费收入，强化了ETH的资产内在价值。 可以预见，随着更多机构涌入并参与以太坊质押市场，他们将不再只是市场的资金提供者，更担任着大矿工的角色。 而当前，以太坊的战略储备布局处于早期阶段，对想打造财务话语权的公司而言，ETH仍是一场尚未被垄断的公平竞赛。 以太坊质押将迈入机构时代，质押赛道迎来新机会 随着以太坊市场日渐机构化，质押市场也将从加密原生转向机构驱动，并走向合规化和规模化的新阶段。 除了以太坊微策略们通过自由储备资产积极参与质押外，ETF发行商也在加速推进布局。近几个月来，包括贝莱德、灰度、富达和Bitwise等以太坊现货ETF发行商也均向SEC提交了添加质押功能的申请。 一旦这些ETF机构流动性大量涌入，将进一步扩大以太坊质押赛道的市场规模。根据DefiLlama数据显示，截至7月18日，以太坊上的流动性质押赛道的TVL达516.2亿美元，接近历史新高，较4月低点上涨了142.5%。 据dForce创始人Mindao指出，以太坊的币股企业还有两个特别的融资便利，除了将质押收益作为现金流可支持付息融资，还可通过质押收益和链上DeFi运作，作为估值模型另外一个维度，比纯NAV模型或许有更大溢价。比如，目前GameSquare计划与Dialectic合作，将ETH储备投入借贷、流动性提供和再质押等DeFi基础业务中；BTCS也利用Aave进行DeFi借贷等。这意味着，质押和其他DeFi赛道或将迎来价值重估。 与此同时，尽管机构态度逐渐转为积极，但也对协议的安全、合规以及流动性管理能力提出高标准要求。目前，多个机构有着明确的质押合作方选择标准，比如21Shares在质押申请文件中选择Coinbase作为合作方，展出其对其合规能力和技术可靠性的要求；SharpLink Gaming则采用多元合作方式，通过Figment、Liquid Collective与Coinbase进行质押业务。这类策略也表明，机构在部署质押业务时更加重视风险分散与服务商能力，或将导致中小节点的质押协议进一步边缘化。 目前，以太坊流动性质押市场也呈现出明显的头部效应。根据DefiLlama数据，截至2025年7月18日，整个流动性质押赛道TVL达到516.2亿美元，接近历史新高。其中，Lido占据主导地位，TVL超过331.8亿美元，市场份额超过60%，遥遥领先于其他协议。Binance、Rocket Pool、StakeWise、mETH Protocol和Liquid Collective等则形成第二梯队，TVL均在10亿美元级别。其余项目的TVL多处于数千万美元甚至更低的水平。除此之外，以太坊质押项目还包括EigenLayer、Swell、Renzo 、Puffer Finance、SSV Network和Pendle等，覆盖再质押、基础设施和LSTfi等细分赛道。 从各路“微策略”加速入场到ETF发行商持续推进，以太坊的市场情绪已被点燃，但储备叙事能否持续支撑质押市场的持续发展，还需时间和实践的检验。

106. [GENIUS法案落地，我们该如何审慎对待稳定币叙事？](https://www.panewslab.com/zh/articles/ye47t721a509)

撰文：imToken 北京时间今日凌晨，美国众议院通过《CLARITY 法案》、《GENIUS 法案》和《反 CBDC 监控国家法案》三项加密相关立法，其中《GENIUS 法案》预计将于当地时间周五由特朗普签署为正式法律。 这不仅标志着美国首次为稳定币确立国家级监管框架，也释放出一个明确信号，即稳定币正在脱离灰色地带，迈入主流金融体系的边缘带，与此同时，中国香港、欧盟等主要金融中心也加快脚步，全球稳定币格局正在迎来一轮重塑。 回看过去几个月，我们会发现稳定币几乎一夜之间从监管审视中的金融变量，变成了被官方认可的新基础设施，这背后到底发生了什么，谁在推动稳定币成为全球金融舞台的新主角？我们又该如何理性理解这一轮热潮？ 从 Web3 叙事到国家战略，谁在推动？ 年初至今，稳定币无疑跃升为全球金融政策与叙事焦点。 但这场热潮并非偶然，更不是技术自然演进的产物，而是政策力量主导推动的结构性转向，尤其是特朗普时代的政策转向，在其中扮演了极具搅动效应的「鲶鱼角色」。 一方面，特朗普一直以来都鲜明地反对央行数字货币（CBDC），明确表态支持市场主导型的数字化美元路线；另一方面，从站台背书家族企业推出的 USD1，到推动并即将签署 GENIUS 法案，特朗普也在身体力行地兑现自己针对加密市场松绑的竞选承诺。 这一系列信号也直接倒逼全球监管机构开始重新审视稳定币，因此，仅仅几个月内，稳定币已从加密圈的边缘议题，跃升为国家战略层面的讨论重点，其中除开中国香港为《稳定币条例》敲定落地时间表，全球主要经济体都开始不约而同地开始认真考虑并加速为稳定币设立清晰合规框架： 欧盟于 2024 年生效的《MiCA 法规》（Markets in Crypto-Assets）已全面覆盖加密资产的合规监管，对稳定币进行了细致分类； 韩国新任总统李在明所在执政党提出《数字资产基本法》，明确规定只要韩国公司拥有至少 5 亿韩元（约 37 万美元）的股本，同时确保通过储备金保证退款，就可以发行稳定币； 客观来说，GENIUS 法案的通过，不只是美国对稳定币的松绑，更是对数字美元路线的一次明确选择——放弃央行数字货币（CBDC），而扶持合规的、由私营部门发行的美元稳定币。 可以预见，美国这一表态将成为其他国家监管设计的参考范式，推动稳定币进入全球金融政策的通用讨论框架。 稳定币的路径正在改变 过去几年，稳定币市场格局长期由 Tether（USDT）与 Circle（USDC）主导，分别代表了「流通效率」与「合规透明」两类路径： USDT 聚焦跨平台流通与撮合效率，在交易所和灰色结算网络中占据主导； USDC 则强调资产合规性与透明度，深耕监管友好场景与机构客户体系； 而从整体规模看，2025 年以来，稳定币仍保持增长态势——根据 CoinGecko 数据，截至 7 月 18 日，全网稳定币总市值约为 2620 亿美元，相比年初增长超过 20%。 这也意味着在加密市场回暖的过程中，稳定币依旧是最核心的「流动性入口」，其中 USDT 和 USDC 的双寡头格局仍然稳固——USDT 总市值超过 1600 亿美元，占比超 60%；USDC 则保持在 650 亿美元上下，占比约 25%，二者合计份额近 90%。 自 2024 年起，越来越多 Web2 金融企业与传统资金力量开始入局，用稳定币构建链上结算工具，譬如 PayPal 的 PYUSD、新晋政治资本加持的 USD1，就是其中两个具有代表性的信号： PYUSD（PayPal USD）由支付巨头 PayPal 推出，天然具备跨境结算场景与全球商户网络；USD1 以链上可合规出入金与跨境业务为目标，获得以特朗普为背书的政商资源支持，切入企业结算场景。 可以说，在机构与国家力量的加持之下，这些新兴稳定币项目，正在推动稳定币的职能从「Web3 流动性工具」，演变为连接 Web3 与现实经济系统的价值桥梁，其使用场景也正在从交易所与钱包内逐步渗透入供应链金融、跨境贸易、自由职业者结算、OTC 场景等多元用途中。 狂飙背后，稳定币真正的挑战在哪里？ 不过，客观来讲，GENIUS 法案固然让稳定币获得了制度承认，但也带来了更多合规要求，为其发展设下了更明确的规则边界。 譬如发行主体需接受 KYC/AML 管理、资金需具备托管隔离与第三方审计、在极端情形下可能设定发行额度或用途限制等等，这意味着稳定币获得了合法身份，但也正式步入「被监管的货币角色」。 从这个角度看，后续稳定币能不能突破 Web3 的标签应用限制，才是能否完成增量落地的关键，毕竟更进一步看，稳定币的最大增长潜力并不在 Crypto 内部圈层，而是在更广阔的 Web2 与全球实体经济之中。 就像 USDT 与 USDC 的主要增量，早已不来自链上交互用户，而是遍布对跨境结算有强烈需求的中小企业与个体商户、无法接入 SWIFT 网络的新兴市场与金融弱势地区、渴望摆脱本币波动的通胀国家居民、无法使用 PayPal、Stripe 的内容创作者与自由职业者等等。 换句话说，它未来最大的增量不在 Web3，而在 Web2——稳定币真正的杀手级应用，并非「下个 DeFi 协议」，而是「替代传统美元账户」。 这也意味着，一旦稳定币成为数字美元在全球的基础性载体，就势必牵动货币主权、金融制裁与地缘秩序等敏感神经。 因此稳定币的下一阶段增长，必然与美元全球化的新版图密切相关，也将成为各国政府、国际机构与金融巨头之间的新的战场。 写在最后 货币发行的本质，从来都是一种权力的延伸，它背后依赖的，不仅是资产储备、清算效率，更是国家信用、监管许可与国际地位的背书。 稳定币也不例外，若想真正从 Crypto 世界渗透进现实经济体系，仅靠市场机制或商业逻辑，终究不够，因此 2025 年全球政策转向所带来的合规化助力，固然是稳定币走向主流的重要推手，但也意味着它将必须在更复杂的博弈中生存。 这是一个长周期的博弈，而我们正处于它真正开始的阶段。

107. [Alchemy Pay发布Alchemy Chain白皮书，推动稳定币支付发展](https://www.panewslab.com/zh/articles/hhyw298p)

Alchemy Pay发布Alchemy Chain白皮书，明确其作为稳定币支付专用区块链的技术架构和战略方向。Alchemy Chain专注于稳定币结算与互操作，旨在提升跨境支付效率，支持主流及本地稳定币的流动性聚合与实时货币转换。未来将公布主网开发进展及生态激励计划，推动全球支付基础设施建设。

108. [Kaia 将携手 Tether 等于 8 月 1 日举办首届“韩国稳定币黑客松”活动](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92173.html)

Kaia将携手 Tether、KakaoPay 与 LINE NEXT，于 8 月 1 日正式启动首届「韩国稳定币黑客松」。本次活动聚焦两个方向：韩元稳定币创意赛道（KRW Stablecoin Ideathon）和基于 Kaia-USDT 的应用开发（Kaia-USDT Hackathon），旨在推动韩国合规稳定币及 Web3 金融科技的发展。 参赛者将有机会在拥有 1.96 亿用户的 LINE Messenger 上发布 Mini dApps，并获得由 Simsan Ventures 和 Kaia Wave 提供的 VC 评审机会，总奖金池高达 72,500 美元。

109. [Bitget Launchpool 项目 ERA BTC 锁仓池暂报 790.61 % APR](https://www.panewslab.com/zh/articles/bjbeg29o)

Bitget Launchpool 项目 ERA 现已开放投入。截至发稿，其 ETH 锁仓池收益率达 1,706.97% APR，BTC 锁仓池收益率 782.83% APR。

110. [Bitget Launchpool 项目 ERA ETH 锁仓池暂报 1,726.19% APR](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92164.html)

7 月 18 日，Bitget Launchpool 项目 ERA 现已开放投入。截止发稿，其 ETH 锁仓池收益率达 1,726.19% APR，BTC 锁仓池收益率 790.61% APR。

111. [PANews发布《2025全球稳定币产业发展报告》：美元稳定币占据99%市场，USDC有望2030年超越USDT](https://www.panewslab.com/zh/articles/da9h80uu)

作者：Frank，PANews 2025 年，是稳定币发展历程的关键大年。 在这一年，稳定币不仅在市场规模、交易活跃度上刷新纪录，监管政策、资本关注度也同步提速。一个原本起源于加密市场内部“避风港”工具的资产品类，正在逐步走向全球支付、跨境贸易、DeFi基建乃至主权信用的前沿。 PANews联合移动支付网共同发布的《2025全球稳定币产业发展报告》指出，稳定币已成为连接传统金融与加密世界最关键的基础设施之一，并正在改变全球金融运行格局。该报告对稳定币产业的全局进行了追踪与分析，结合链上交易数据、政策进展与产业演化路径，从发展历程、市场结构、应用场景、全球监管、发展潜力与潜在风险六个维度进行了系统梳理与分析。（可在文末下载报告全文） 美元稳定币占绝对优势 报告发现，全球稳定币市场当中，美元稳定币的市场份额占据绝对优势，发行量达到2564 亿美元，而其他国家的法币稳定币仍处于萌芽状态，排名第二的欧元稳定币也仅为 4.9亿美元规模。日元、英镑、韩元、里拉稳定币规模皆为数十万美元到千万美元之间。以此来看，非美元法币稳定币仍有较大的潜力。 截至2025年7月，全球稳定币总市值已超过2500亿美元，较年初增长显著。其中，Tether（USDT）与Circle发行的USDC两者市值合计占据市场的86.5%，形成稳定币领域的双寡头格局。与此同时，链上年转账总额高达36.3万亿美元，超越Visa与Mastercard的全年总交易额，成为全球支付网络的新基石。此外，USDC 在 2025 年增速明显，年内增速达到40.9%，据此增速推算，USDC 有望在 2030 年前后超越 USDT。 这场爆发并非昙花一现，而是由多重力量共同推动的结果： 美、欧、港等主要经济体陆续推进稳定币立法，监管路径日渐明朗； 摩根大通、贝莱德、PayPal、京东、蚂蚁集团等传统金融与科技巨头纷纷下场； USDC母公司Circle成功赴美上市，点燃了资本市场对于稳定币的想象力； 多国高通胀地区（如阿根廷、土耳其、尼日利亚）用户将其视作“数字美元”避险工具； DeFi、RWA、支付结算等新兴场景持续为稳定币注入实际需求。 从链上活跃度来看，目前全球月活稳定币地址已超过3000万个，链上总持币地址则突破1.68亿。根据Visa数据，在剔除机器人和交易所钱包后，真实用户主导的交易占比已从2023年的不足15%提升至当前的22%左右，使用者结构正逐步从套利机器人向企业与散户过渡。 从Circle到京东，稳定币进入“主流战场” 稳定币的角色，正从“交易避险锚”升级为“数字金融主流资产”。今年以来，全球多家科技巨头与金融机构陆续加码稳定币布局： Circle上市：稳定币发行商Circle成功在美股挂牌，市值一度逼近千亿人民币，成为稳定币行业首个“准系统性金融公司”； PayPal与Visa集成稳定币结算：PayPal推出PYUSD稳定币，并在Solana等高性能公链上线；Visa与Worldpay在B2B结算中引入USDC； 京东、蚂蚁进军香港稳定币：京东稳定币已进入香港监管沙盒测试阶段，应用场景包括跨境支付、投资交易、消费结算； Shopify、沃尔玛支持稳定币支付：零售巨头通过与Stripe、Coinbase等合作，推动稳定币直接用于线上零售支付； 新兴公链高增长：Base、Solana等新型公链凭借低费率和高扩展性吸引大量稳定币部署，Solana稳定币市值年内增长逾600%。 传统金融、互联网平台与加密原生力量的共同推动，使稳定币从“加密专用结算工具”升级为广泛可用的数字支付中介，也为其监管合规提出更高要求。 规模热潮背后仍存结构性不确定性 然而，在火热的市场表现背后，稳定币也面临诸多结构性挑战与争议。 首先是“真实使用规模”问题。报告指出，虽然稳定币整体转账额高达36万亿美元，但其中高达七至八成由机器人、交易所内部转账等“虚拟流量”构成，真正的C端或企业端使用规模仍需进一步挖掘和定义。 其次是“锚定机制与透明度”问题。USDT虽居于行业之巅，却仍未发布由“四大会计师事务所”出具的完整审计报告，其储备资产结构与风险敞口长期为市场争议焦点；而USDC尽管更透明合规，但在应用普及与生态整合方面仍与USDT存在差距。 此外，各国监管政策之间仍存差异与博弈，部分地区尚未开放稳定币使用，而部分市场（如香港、新加坡）则主动承担起制度创新的试验田角色。 值得关注的是，美国《GENIUS法案》已经明确稳定币不属于证券、禁止算法稳定币、要求储备金100%为高流动性资产（如现金与短期美债），这一立法若正式生效，将深刻影响现有主流稳定币的运行逻辑与全球合规结构。 报告亮点：六大维度全景透视稳定币进化路线 本次由PANews与移动支付网联合发布的报告，采用链上统计+分类追踪+公开信息交叉验证的方式，对稳定币发展进行了全面梳理，涵盖以下六大维度： 发展历程：从BitUSD到USDT、DAI、USDC，回顾稳定币十年演进路线； 市场格局：详解“USDT+USDC”双寡头结构、公链发行份额分布、月活用户趋势等核心数据； 应用场景：聚焦稳定币在跨境支付、DeFi、零售支付与RWA等领域的关键角色； 全球监管：系统梳理中、美、欧、港、日韩等主要经济体监管动态与立法路径； 未来潜力：分析稳定币如何成为全球支付网络、美国国债购买力量、以及CBDC竞合关系； 风险警示：涵盖脱锚、审计透明性、系统性攻击、洗钱监管难题等潜在挑战。 报告还特别指出，当前非美元稳定币仍处于发展早期：欧元稳定币市值不足5亿美元，日元、英镑、韩元等货币稳定币市值多在千万美元级别，未来仍有巨大拓展空间。 报告下载点击此处。

112. [USDC Treasury于以太坊链上销毁5500万枚USDC](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92158.html)

7 月 18 日，据Whale Alert监测，北京时间13:28，USDC Treasury在以太坊链上销毁了5500万枚USDC，金额约为5499.2万美元。

113. [USDC Treasury在以太坊链上销毁5500万枚USDC](https://www.panewslab.com/zh/articles/u7blp6ab)

北京时间13:28，USDC Treasury在以太坊链上销毁了5500万枚USDC，金额约为5499.2万美元。

114. [港股上市公司华检医疗（01931.HK）推出IVDD稳定币及打造「IVDNewCo Exchange」生态](https://www.panewslab.com/zh/articles/chge6pw8)

华检医疗 （01931.HK）发布公告，公司正积极推进一项具有里程碑意义的战略举措，即构建以医疗创新药高科技资产为核心的「NewCo + RWA + Web3 交易所生态，该生态将命名为「IVDNewCo Exchange」，并配套发行专有稳定币（IVDDollar「IVDD」)。这一生态将使华检医疗成为资本市场首家实现「币股联动」模式的平台。 本战略旨在颠覆传统医药行业发展规则，通过整合 Web3 技术（包括 RWA 真实世界资产代币化、区块链交易及稳定币机制），提升全球医疗创新药资产的流动性、融资效率及可及性。以下将详细阐述本生态的战略构想、进展、自身优势及未来规划。

115. [DeFi版微策略诞生？一场200万美元的资本豪赌与董事会攻防战](https://www.panewslab.com/zh/articles/4int4h6u)

LQR House 曾宣布向财库注入 100 万美元比特币，并启用加密支付服务。这意味着它在对接数字资产与传统零售之间，已经迈出了一步，具备向加密资本生态延展的基础。 Compound 版的微策略要来了么？ 自 MicroStrategy 将比特币纳入资产负债表、SBET 成为新的股市宠儿，全球资本市场刮起了「上市公司持币」之风。 市场最关心的问题是： Leshner 会不会让 LQR House 变成 DeFi 领域的 MicroStrategy？会不会将 $COMP 甚至加密借贷业务纳入 LQR House，形成新的资产储备与资本运作模型？ 当然，还有一件事或许会被大家所忽略。 Leshner 除了是 Compound 创始人，其最新 Title 是 Superstate 创始人。 Superstate，这家 2023 年创立的公司，瞄准的正是链上基金（On-Chain Fund）与合规代币化资产的赛道。 不同于 Compound 面向纯 DeFi 用户，Superstate 致力于为机构投资人提供基于区块链的传统资产基金，首个产品是「短期美国国债基金」代币化版本，服务对象直指传统金融市场。 Superstate 一直强调的关键词是：链上合规、资产代币化、机构友好。它的野心在于打通传统金融与链上资产的连接通道。 这或许是 Leshner 对 LQR House 的潜在布局方向。 LQR House 作为现成的纳斯达克上市平台，拥有传统金融市场的「门票」，可以为 Superstate 的合规产品、RWA 业务或链上基金提供公开资本市场的展示窗口。 两者的结合，意味着可能打造「Superstate 旗下的上市平台」，用公开市场为链上产品引流，为 Superstate 的基金募资提供合法合规的二级市场通道。 此外，LQR House 此前涉足加密支付和数字资产布局，也可以作为 Superstate 产品的「试验田」或生态应用落地渠道。 这与 MicroStrategy 把比特币写入报表、SharpLink Gaming 储备以太坊的逻辑略显不同，Leshner 或许想做的是，把链上基金、代币化资产，嵌入上市公司的资本运作中。 真正把「链上资本」带入传统金融框架，创造一个合规化的 DeFi- TradFi 联动样板。 这将是一个更深层次的实验。 不仅是持币故事，而是资本故事。

116. [6000万枚USDC在USDC Treasury被销毁](https://www.panewslab.com/zh/articles/gdim0dnl)

北京时间11:29，6000万枚USDC（约合59,974,799美元）在USDC Treasury被销毁。

117. [港股上市公司华检医疗（01931.HK）推出 IVDD 稳定币及打造「IVDNewCo Exchange」生态](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92147.html)

据香港联合交易所官方信息披露系统显示，7月17日华检医疗 （01931.HK）发布公告，宣布正式启动「IVDNewCo Exchange」生态计划，推出全球首个聚焦医疗创新药 NewCo 高科技资产的 RWA 交易所生态及配套发行 IVDD 稳定币计划。 据悉，公司正积极推进一项具有里程碑意义的战略举措，即构建以医疗创新药高科技资产为核心的「NewCo + RWA + Web3 」交易所生态，该生态将命名为「IVDNewCo Exchange」，并配套发行专有稳定币（IVDDollar「IVDD」)。 本战略旨在颠覆传统医药行业发展规则，通过整合 Web3 技术（包括 RWA 真实世界资产代币化、区块链交易及稳定币机制），提升全球医疗创新药资产的流动性、融资效率及可及性。以下将详细阐述本生态的战略构想、进展、自身优势及未来规划。

118. [Ondo Finance将其国债代币化产品USDY引入Sei网络](https://www.panewslab.com/zh/articles/6fc49hr7)

据Sei官方公告，Ondo Finance即将在Sei区块链上线其旗舰产品USDY国债代币化产品资产。USDY目前总锁仓价值（TVL）超过6.8亿美元，是市场上第二大采用率的国债代币化产品。此次集成将为Sei开发者和用户提供机构级的美债资产，进一步推动Sei生态的金融基础设施升级。

119. [Compound Finance创始人Robert Leshner以约203万美元收购LQR House控股权，计划推动公司战略转型](https://www.panewslab.com/zh/articles/79y6a7mp)

Compound Finance创始人Robert Leshner近日宣布以约203万美元个人资金收购了LQR House Inc.约56.9%的股份，成为控股股东。Leshner表示，计划通过更换董事会成员、推动公司探索新战略，甚至考虑引入加密资产国库策略。他坦言对公司尽调有限，提醒投资者警惕低市值公司风险，并透露随着公司持续增发股份，其实际控制权已被稀释。Leshner还指出，传统市场在股份流通透明度方面存在严重不足，认为加密代币化股份可带来更高透明度。

120. [中国工业互联网研究院召开稳定币与工业数字资产研讨会](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92130.html)

中国工业互联网研究院近日举办“稳定币与工业数字资产研讨会”，围绕稳定币政策监管、工业数字资产转化、RWA与工业互联网融合发展等核心议题，展开交流研讨。工业和信息化部信息技术发展司有关同志到会指导。国信证券股份有限公司、软银亚洲风险投资公司、复星财富国际控股有限公司等金融领域的企业专家代表出席会议。

121. [中国工业互联网研究院召开稳定币与工业数字资产研讨会](https://www.panewslab.com/zh/articles/ek1wuwuf)

中国工业互联网研究院近日举办“稳定币与工业数字资产研讨会”，围绕稳定币政策监管、工业数字资产转化、RWA与工业互联网融合发展等核心议题，展开交流研讨。工业和信息化部信息技术发展司有关同志到会指导。国信证券股份有限公司、软银亚洲风险投资公司、复星财富国际控股有限公司等金融领域的企业专家代表出席会议。

122. [美联储理事沃勒：稳定币为支付系统带来竞争，但不构成威胁](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92123.html)

美联储理事沃勒表示，稳定币为支付系统带来竞争，但并不认为它们构成威胁。其称特朗普政府无人就担任美联储主席一事与其沟通。经济面临更多风险，当前形势需更接近中性水平的货币政策，倾向宽松政策利率。通胀上行风险有限，关税将在短期推高通胀，明年逐渐消退；若无关税影响，通胀将接近 2% 目标。推迟降息可能增加未来激进措施风险，7 月降息可提供空间，在后续会议维持利率不变。若核心通胀保持受控且经济增长乏力，则需进一步降息，不应等到劳动力市场问题再行动。

123. [贝莱德已向监管机构提交申请，计划在其以太坊ETF中加入质押功能](https://www.panewslab.com/zh/articles/g624jorv)

文件显示，贝莱德(BLK.N)已向监管机构提交申请，计划在其以太坊ETF中加入质押功能。

124. [美联储理事沃勒：稳定币为支付系统带来了竞争，但并不认为它们构成威胁](https://www.panewslab.com/zh/articles/vmey91u5)

美联储理事沃勒：稳定币为支付系统带来了竞争，但并不认为它们构成威胁。

125. [协鑫科技：拟就RWA的全球发行与太保资管香港达成战略合作](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92070.html)

协鑫科技(03800.HK)公告，于2025年7月17日，公司与中国太保投资管理（香港）有限公司订立战略合作谅解备忘录。双方将共建RWA中台基础设施，共同探索并研发真实世界资产的代币化解决方案，并推动采纳合规数字资产产品与服务，包括稳定币应用开发及去中心化金融整合等。

126. [协鑫科技：拟就RWA的全球发行与太保资管香港达成战略合作](https://www.panewslab.com/zh/articles/4d5vi4sx)

协鑫科技（03800.HK）发布公告，于2025年7月17日，公司与中国太保投资管理有限公司订立战略合作谅解备忘录。双方将共建RWA中台基础设施，共同探索并研发真实世界资产的代币化解决方案，并推动采纳合规数字资产产品与服务，包括稳定币应用开发及去中心化金融整合等。

127. [Solana生态DEX Raydium累计回购代币金额超1.9亿美元](https://www.panewslab.com/zh/articles/aq2p6n7w)

基于Solana的去中心化交易所Raydium周三宣布，其已累计拨款1.904亿美元用于回购RAY代币。该平台会从公开市场回购一部分RAY代币，资金来源于其收入。据X平台上的贡献者0xINFRA分享的数据显示，此举使Raydium的累计回购总量达到6910万枚RAY，约占流通供应量的25%。RAY代币最近一次交易价格接近2.99美元，按此价格计算，该代币名义市值约为8亿美元。不过，在计入已回购的代币后，按流通量调整后的市值将接近5.93亿美元。

128. [分析师：Aave 上 USDT 借贷 APY 上升至 16.01%，达到近半年以来峰值](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92047.html)

7 月 17 日，据链上分析师 Ai 姨（@ai_9684xtpa）监测，Aave上USDT借贷APY飙升至16.01%，达到近半年以来峰值。

129. [Aave上USDT借贷APY飙升至16.01%，达到半年以来峰值](https://www.panewslab.com/zh/articles/8y3iq1pj)

据链上分析师@ai_9684xtpa监测，Aave上USDT借贷APY飙升至16.01%，达到半年以来峰值。上一次这样疯狂借U还是去年12月BTCATH时——USDT增发10亿枚，币安USDT理财利率涨至4%。

130. [Aave 效应：DeFi 分发的终极范式](https://www.techflowpost.com/article/detail_27079.html)

撰文：Kolten，Aave、Avara 编译：Alex Liu，Foresight News 在去中心化金融（DeFi）领域，分发能力决定一切，而没有谁比 Aave 做得更出色。凭借五年的市场经验、数百万用户和 DeFi 中最深的流动性，构建在 Aave 之上的项目能够获得其他地方无法匹敌的规模效应与网络效应。 项目方只需接入 Aave，即可立即获得原本需要数年构建的基础设施、用户群和流动性支持 —— 这正是所谓的「Aave 效应」。 一些关键数据 数据来源：DefiLlama Aave 是目前 DeFi 中最大的协议，甚至是有史以来最大的协议，它占据整个 DeFi 总锁仓量（TVL）的 21%；占所有借贷协议 TVL 的 51%；总净存款超过 490 亿美元。（译者注：目前已超过 500 亿美元） 尽管这些数字本身已相当惊人，但更重要的是 Aave 所具备的分发影响力。例如： Ethena 的稳定币 sUSDe 在将重点整合 Aave 后，两个月内，在 Aave 的存款量从 200 万美元激增至 11 亿美元； Pendle 在其 PT 代币被添加至 Aave 后，仅数周就实现 10 亿美元的存款，目前该数据已达 20 亿美元，使 Aave 成为 Pendle 代币最大的供应市场； KelpDAO 的 rsETH 在接入 Aave 后，TVL 从 65,000 ETH 增长至 255,000 ETH，用四个月时间实现了 4 倍增长。 此外，Aave 还托管了超过 50% 的活跃稳定币资产，是 DeFi 中最大的 BTC 目的地，同时也是唯一在四条不同网络上 TVL 均超 10 亿美元的协议。这种分发能力无可比拟。 这一切为何发生？ 任何协议都可以通过激励措施（如代币奖励或流动性挖矿）来吸引存款，从而推动资产供应的增长，因此单看 TVL 并不足以判断协议的真正活跃度。现在，吸引存款已是一个被广泛理解的挑战，而激发资产的使用需求是非常困难的—— 除非你是 Aave。 活跃借款量，数据源：Token Terminal Aave 当前的活跃借款总额超过 180 亿美元，已超越所有竞争对手的总和。Aave 并非简单的质押平台，用户在 Aave 上存入的资产会被借出，或作为抵押物来借出其他资产，而不是简单「躺在池子里」。 这形成了一个正向循环的持续需求机制。当某个资产被添加至 Aave，或某个项目以其为基础构建时，便能即时受益于这股真实的市场需求。所有生态参与者都从活跃用户群体带来的实际经济活动中获益。 对于希望基于 Aave 构建产品的开发团队来说，这一点尤为关键。Aave 已经经受住多个市场周期考验，五年来持续获得开发者与用户信任，并长期管理着数十亿美元资产，远早于当前许多热门协议。 更重要的是，构建在 Aave 上的开发者不受「容量」限制。相比之下，Aave 能承载比竞品高得多的供应量与借款规模，使其对任何规模的金融科技应用（无论是面向零售、机构，或二者兼顾）都具备高度可行性。 未来展望 随着 Aave V4 的即将推出，这一「效应引擎」还将持续扩大。新版架构将为开发者与用户带来更丰富的资产支持与全新的借贷策略。 目前构成 Aave 核心价值的所有要素 —— 包括其分发能力、信任基础、活跃使用率等 —— 在 V4 上都将进一步强化。如有兴趣，建议阅读《Understanding Aave V4’s Architecture》一文，以深入了解即将到来的更新内容。

131. [首个基于 Solana 的再质押模型btcSOL已正式上线](https://www.panewslab.com/zh/articles/kl2783rj)

首个基于 Solana 的再质押模型btcSOL已正式上线，其支持用户将 SOL 质押并自动累积原生比特币 zBTC，使长期用户能够持续参与 Solana 生态系统的发展，同时系统地积累比特币，解锁在一个代币中积累双重资产的能力。 此外，btcSOL已同Solana上的流动性质押平台Marinade Finance达成合作，用户质押SOL 的5.5%将持续转换为 zBTC，无需任何额外步骤即可稳步增加比特币敞口。

132. [美国银行CEO称监管不明朗、需求有限，暂缓稳定币计划](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92007.html)

美国银行CEO布莱恩·莫伊尼汉在周三财报电话会议上重申该行对稳定币的谨慎立场，指出监管环境尚不明朗且客户需求不足。虽然该银行已"做了大量工作"研究稳定币，但莫伊尼汉强调采用将取决于明确的法律框架和实际需求。

133. [部分美国大型银行拟推出稳定币](https://www.panewslab.com/zh/articles/bk5t8022)

包括美国银行和花旗银行在内的多家美国大型金融机构正着手推出稳定币，此举正值美国政府寻求推行更友好的加密货币监管政策之际。美国银行首席执行官布莱恩·莫伊尼汉周三表示，该行正在推进稳定币的推出工作，投资者可预期该行将推进相关计划，但未透露具体时间表。花旗集团首席执行官简·弗雷泽也表示可能发行稳定币以促进数字支付。“我们正在考虑发行花旗稳定币，”她在周二对分析师表示，“这对我们来说是一个好机会。”一直以来都是比特币怀疑者的摩根大通首席执行官杰米·戴蒙周二表示，该行将涉足稳定币业务，但他未透露细节。

134. [港股上市公司第四范式拟配售2590万股筹资逾13亿港元，用于RWA、稳定币等领域](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91974.html)

7 月 17 日，据第四范式在港交所公告，于 2025 年 7 月 17 日（联交所交易时段前），公司订立与认购人之间的认购协议，据此，认购人已有条件同意认购，且公司有条件同意配发及发行合共 2590 万股认购股份，每股认购价为 50.50 港元，总代价约为 1,307,950,000 港元。（金十）

135. [第四范式拟配售2590万股筹资逾13亿港元，用于RWA、稳定币等领域](https://www.panewslab.com/zh/articles/75ocg9y6)

港股上市公司第四范式于今日（联交所交易时段前）在港交所发布公告，公司订立与认购人之间的认购协议，据此，认购人已有条件同意认购，且公司有条件同意配发及发行合共2590万股认购股份，每股认购价为50.50港元，总代价约为1,307,950,000港元。公告称，认购事项的所得净款项约为13.0618亿港元，50%用于在具身智能、智能设备、区块链、真实世界资产（RWA）及稳定币等新兴领域，开展具备全方位人工智能能力的产品及解决方案的相关研发投资；40%用于全球业务拓展及具身智能、智能设备、区块链、真实世界资产（RWA）及稳定币等新兴领域的潜在併购；10%用于一般企业用途。

136. [美国众议院推进加密货币监管法案，GENIUS稳定币法案或将提交特朗普签署](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91959.html)

美国众议院周三以215票对211票通过程序性投票，推进GENIUS稳定币法案和数字资产市场明晰法案(Clarity)。GENIUS法案将为稳定币创建监管框架，已获参议院通过，可能本周内提交特朗普总统签署。同时，议员们还同意稍后就阻止美联储向个人直接发行央行数字货币(CBDC)的法案进行投票。此前一天，类似投票曾因部分共和党议员对CBDC相关条款的担忧而失败。

137. [USDC Treasury 于 Solana 链上新增铸造 2.5 亿枚 USDC](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91940.html)

7 月 16 日，据 Whale Alert 监测，USDC Treasury 于 Solana 链上新增铸造 2.5 亿枚 USDC。

138. [USDC Treasury 于以太坊链上增发约 8100 万枚 USDC](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91937.html)

7 月 16 日，据Whale Alert监测，USDC Treasury于以太坊链上增发约 8100 万枚USDC。

139. [中国碳中和(01372.HK)披露其碳信用稳定币协议完成测试](https://www.panewslab.com/zh/articles/dbb6y5f5)

中国碳中和(01372.HK)发布公告，集团旗下Future Marvel Limited近日顺利完成碳稳定币(Carbon Coin)的技术测试，每一枚Carbon Coin (1：1)锚定1公斤碳信用。Carbon Coin是一套基于真实碳信用的碳信用锚定协议, 利用区块链技术与智慧合约技术，实现碳信用交易的高效、透明、自动化。配合碳信用锚定协议，该应用系统包括碳帐户、碳减排项目及碳信用的生命週期管理系统，碳稳定币交易系统等，以提升碳稳定币、资料相容性以及完整碳资产交易功能，帮助全球碳信用的代币化。

140. [Bitget 加入Ondo 发起的全球市场联盟，将上线 100 余种代币化股票](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91932.html)

7 月 16 日，Bitget 加入Ondo Finance 发起的全球市场联盟，该联盟旨在统一行业标准，推动现实资产代币化（RWA）的全球采用。作为合作的一部分，Bitget将上线超 100 种代币化股票、ETF 及货币市场基金，丰富用户资产配置选择。联盟成员包括Solana Foundation、LayerZero、Trust Wallet、BitGo和1inch。 Bitget首席执行官Gracy Chen表示，“ 通证化将成为数字资产普及的关键引擎，通过加入全球市场联盟，Bitget 正在协同构建开放、流动性强、包容性更高的金融生态。” Ondo Finance创始人兼CEO Nathan Allman补充道，“ Bitget 的用户覆盖广泛，是推动链上接入全球金融市场的重要合作方，此次合作将加速机构级链上资本市场基础设施建设，为更多用户拓宽美股等传统金融市场的通道。”

141. [Liquid Collective向机构投资者推出Solana流动性质押代币LsSOL](https://www.panewslab.com/zh/articles/a6o16jq9)

企业级流动性质押平台Liquid Collective推出了基于Solana的、以机构为中心的流动性质押代币Liquid Staked SOL（LsSOL），旨在满足机构和交易所交易产品（ETP）提供商的需求，因为现货Solana ETF可能会在未来几个月内获得联邦政府的批准。

142. [OpenEden与Ceffu为机构推出收益型抵押品cUSDO](https://www.panewslab.com/zh/articles/112v3al9)

RWA代币化平台OpenEden与托管机构Ceffu联合推出收益型抵押品cUSDO，该资产现可通过Ceffu的MirrorRSV结算平台作为币安保证金交易的链下抵押品。机构用户可将cUSDO存入Ceffu冷钱包，同时1:1获取币安账户中的镜像资产cUSDOX进行交易，实现抵押资产持续生息与交易流动性兼得。cUSDO作为OpenEden Digital发行的受监管生息稳定币USDO的封装版本，底层资产为代币化美国国债（包括穆迪评级的TBILL基金），由百慕大数字资产商业法案（DABA）许可发行。

143. [代币化公司Midas在Etherlink上线两款新的DeFi产品](https://www.panewslab.com/zh/articles/s4fg94fq)

金融代币化平台Midas在以太坊兼容链Etherlink上线两款新型DeFi结构化产品：mMEV（套利及市场中立策略）和mRe7YIELD（多元化DeFi收益策略）。两款产品分别由MEV Capital和Re7 Capital担任风险管理方，通过ERC-20代币形式提供合规的自托管投资渠道。Midas此前推出的mBASIS和mTBILL产品已在Etherlink积累1100万美元总锁仓价值。新产品延续其模式，允许投资者通过单笔链上交易获取复杂策略敞口，规避多层级中介与区域监管障碍。目前该平台结构化产品主要面向机构投资者，未来或进一步降低零售用户参与门槛。

144. [Aethir和Credible合作推出DePIN信用卡](https://www.panewslab.com/zh/articles/26gx2msb)

去中心化GPU云网络Aethir与借贷协议Credible Finance合作推出首款DePIN信用卡及贷款产品。该产品允许ATH代币持有者质押代币获取稳定币信贷额度，无需清算资产，Solana链上用户可通过预付费卡直接使用ATH或稳定币消费。Credible的AI信用引擎将根据用户链上活动、资产持仓等数据评估额度。团队称此举旨在解决超额抵押模式局限，将节点运营商的基础设施收益转化为实时信贷能力。初期服务对象为Aethir的GPU供应商及节点运营商，未来计划扩大覆盖范围。

145. [渣打银行上线 BTC 和 ETH 交易，内部 90% 讨论聚焦稳定币](https://www.techflowpost.com/article/detail_27055.html)

来源：Cryptoslate 编译：区块链骑士 渣打银行通过其机构加密货币平台推出了比特币和以太坊的现货交易服务，在美国监管机构和投资者对稳定币的关注度急剧上升之际，进一步拓展了其在数字资产领域的业务版图。 此次业务推出前，渣打银行数字资产研究主管 Geoffrey Kendrick 于 7 月 7 日至 11 日期间，在华盛顿、纽约和波士顿举行了多场高层会议，与加密原生企业、比特币矿商、基金及政策制定者展开交流。 据 Kendrick 介绍，尽管比特币价格屡创新高，但近 90% 的讨论都聚焦于稳定币。 随着旨在为法定货币背书的数字资产制定明确规则的美国法案《GENIUS 法案》即将通过，市场对稳定币的兴趣急剧升温。 Kendrick 表示，该法案最早可能于本周正式生效，这将为美国稳定币市场的迅速扩张铺平道路，并推动其在金融机构和公共部门实体中得到更广泛的应用。 Kendrick 指出，客户预测到 2026 年底，稳定币市场规模将达到 7500 亿美元，而截至 7 月 15 日，这一数字约为 2500 亿美元。 随着监管政策的明朗化，稳定币的发行范围预计将大幅扩大，不仅包括大型金融机构，区域性银行和地方政府也可能会探索发行代币化现金工具。 除了应用推广外，讨论还涉及宏观经济影响：美国国债收益率曲线的可能变化、对美元流动性的长期影响、美国支付体系改革，以及稳定币给新兴市场带来的金融稳定风险。 渣打银行的报告显示，稳定币行业的整体发展速度可能快于此前预期。 Kendrick 强调，另一项立法工作《数字资产市场透明法案》可能会在 9 月底或 10 月初通过，这可能会加速 RWA 的代币化进程以及 DeFi 基础设施的整合。 链上数据显示，所有钱包规模（包括中心化交易所、DeFi 平台以及中型零售钱包）的稳定币余额均持续增长，这表明稳定币的使用场景正在不断拓展，全球需求也在日益增长。 Kendrick 的调研结果以及渣打银行交易平台的推出，反映了机构加密货币战略的关键转变。尽管比特币作为价值储存手段的地位依然稳固，但当前基础设施与政策议程显然已将稳定币视为可编程货币的核心支柱。

146. [Ripple与阿联酋公司Ctrl Alt达成合作，助力迪拜房地产资产上链](https://www.panewslab.com/zh/articles/6vxjtmx9)

Ripple与阿联酋公司Ctrl Alt达成合作，将利用XRP Ledger为迪拜房地产提供代币化服务。Ctrl Alt将使用Ripple的托管基础设施在XRPL上存储迪拜土地局发行的代币化房产契约。此次合作旨在支持迪拜政府主导的房地产数字化计划。 Ctrl Alt是迪拜首家获得VARA授权提供发行相关服务的虚拟资产服务商。Ripple今年已获得迪拜金融服务管理局牌照，并与当地金融机构展开多项合作。

147. [PayPal更新加密货币条款，PYUSD稳定币计划扩展至Arbitrum链](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91878.html)

7 月 16 日，据官方公告，PayPal于2025年7月16日更新加密货币服务条款，最显著变化是PYUSD稳定币将扩展支持至Arbitrum区块链网络。根据新条款，PYUSD现已在以太坊、Solana和Arbitrum三大区块链上运行，用户可选择任一网络进行PYUSD的发送和接收。 该稳定币由Paxos发行，价格固定为1美元，完全由美元存款、美国国债和美国国债回购协议支持。PayPal同时推出PYUSD奖励计划，允许符合条件的用户根据持有量获得回报。

148. [Sui Q2报告：TVL破25亿美元，交易量同比增长30.54%](https://www.panewslab.com/zh/articles/axv7j8k8)

Sui Foundation发布2025年第二季度DeFi报告，显示其生态TVL在5月21日达25.55亿美元峰值，季度后期稳定在20亿美元以上，交易量同比增长30.54%。BTCfi领域推出sBTC和xBTC资产，机构投资方面21Shares的SUI ETF接近NASDAQ上市。此外，Momentum、Suilend等协议表现亮眼，推动生态持续扩展。

149. [HashKey Chain 生态稳定币协议 EqualHub 测试网上线一周，用户突破 4.5 万](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91867.html)

截至7月16日，部署于HashKey Chain的稳定币中间件协议EqualHub测试网数据显示独立用户数已达 45,952，累计测试网交易量为 314,607 笔。 作为HashKey Chain生态系统中的重要基础设施，EqualHub是一个专注于稳定币兑换与流动性的中间件协议。它致力于为各类稳定币构建集中的流动性中心，通过其共享流动性池设计，旨在实现不同稳定币之间的高效、低滑点兑换，并为稳定币发行方提供聚合流动性支持。 本次测试网数据验证了EqualHub协议设计的技术可行性与稳定性，同时也表明HashKey Chain的稳定币生态基础设施得到进一步完善，为生态内资产的自由流通和未来多样化的应用场景创造了条件。 更多详情请访问 EqualHub 官网：https://www.equalhub.xyz/ 免责声明

150. [JUST联合币安Alpha推出TRON链上质押活动，1000 USDT大奖等你瓜分](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91848.html)

为庆祝Binance Alpha支持波场TRON网络，JUST平台特别推出链上质押激励活动。即日起至7月24日17:00（SGT），用户通过币安钱包在JustLend.org (https://justlend.org/)质押≥1000 USDT等值TRON生态资产（含SUN/NFT/BTT等），即可参与1000 USDT奖池抽奖，10位幸运用户每人可得100 USDT等值TRX，完成社交任务还有机会再赢100 USDT加码奖励，立即使用Binance Wallet开启您的波场TRON生态DeFi收益之旅！

151. [HashKey Chain 主网上线Paimon SpaceX 代币化特殊目的基金](https://www.panewslab.com/zh/articles/fnnsaj2b)

HashKey Chain宣布，已在其主网成功部署美国太空探索技术公司 SpaceX 的代币化特殊目的基金份额 $SPCX (Paimon SpaceX SPV Token)。作为金融与RWA首选公链，HashKey Chain 已成为机构资产上链的重要平台。此次和资产代币化平台Paimon Finance合作，首次引入全球优质未上市股权这一资产类别，为投资者提供了捕获顶级私营公司早期成长红利的机会，目前 $SPCX 仅在HashKey Chain 及 BNB Chain 上部署。 $SPCX 由资产代币化平台Paimon推出，底层结构为一只设立于英属维尔京群岛（BVI）的特殊目的载体（*SPV），该SPV 为投资者提供了间接持有 SpaceX 部分股权的机会。$SPCX 当前定价为每份220美元，较目前市场上可获取的同类SpaceX 私募股权二级市场价格低10–30%。当前，$SPCX已进入链上可交互阶段，用户可通过访问完成链上申赎及交易，限额1500万美金。*SPV，Special Purpose Vehicle，是为特定投资或资产持有目的而设立的法律实体，常用于隔离资产风险、实现结构化设计与提高操作灵活性。在$SPCX产品中，SPV用于持有对SpaceX股权基金的投资权益，使代币化资产具备法律与财务上的独立性，有助于保障投资者的权利与项目的合规性。 HashKey Chain负责人Kay表示： “SPCX这类高壁垒、明星级私募资产的链上发行，是RWA价值释放的终极场景之一。HashKey Chain期待通过与Paimon的合作，构建连接优质另类资产与链上流动性的桥梁，也让更多用户参与全球头部企业的成长、参与太空经济浪潮。” Paimon联合创始人Guyan表示： “我们相信未来大多资产都会布局链上形态，而像SpaceX这样具有全球关注度和长线价值的一级资产，应当成为RWA上链的优先代表。HashKey Chain是我们在BNB Chain之外选择的第二条公链基础设施，我们希望通过这次部署，能够加速全球资本进入优质资产的通道效率。” Paimon选择HashKey Chain，代表着新一代资产发行方对链上发行标准的更高期待，即链上不能只具备技术承载的能力，还应当起到价值共识与机构需求的连接作用。随着更多优质资产的上链，从一级市场股权、基金，到矿产、收藏品、碳信用等另类资产，Onchain Finance的外延正在被不断拓展。无论是资产类型的复杂度、合规要求的严谨性，还是全球投资人参与的流动性需求，HashKey Chain均验证了其作为新一代金融公链基础设施的全面承载能力。 关于HashKey Chain HashKey Chain是金融机构和RWA资产上链的首选公链，致力于推动Onchain Finance的合规化与规模化发展。作为合规友好的区块链基础设施，HashKey Chain为机构提供安全透明的链上环境。 凭借安全可信的技术架构，HashKey Chain继承以太坊的去中心化安全性，并通过高性能优化提升交易效率，确保链上资产的稳定性与可追溯性。此外，HashKey Chain采用高性能、低成本方案，提供极低Gas费和高吞吐量，使货币市场基金（Money Market Fund）、债券、基金、稳定币等金融资产能够高效流转，降低机构在区块链上的运营成本。 HashKey Chain正在与全球领先的金融机构和合规Web3项目深度合作，为机构级DeFi、RWA代币化、稳定币结算等应用场景提供最优解决方案，加速金融体系的数字化、智能化升级。 HashKey Chain 官网： https://hsk.xyz/ HashKey Chain X：https://x.com/HSKChain 免责声明：https://hsk.xyz/news/disclaimer/Disclaimer 媒体联络：hsk@hashkey.com 关于Paimon Finance Paimon Finance 是一家专注于另类资产代币化的金融科技公司，致力于打破传统投资壁垒，让全球投资者轻松触达机构级机会。通过搭建合规、透明的法律结构，Paimon 将原本只对大型机构和高净值人群开放的资产，如私募股权、私募信贷、科技独角兽、航空实物资产等，以Token的形式开放给更广泛的投资者群体，推动传统金融与去中心化金融的融合。Paimon团队由前华尔街资深投资经理创立，累计管理资产超过 $10B，具备超过 60 年的投资经验，核心成员曾就职于 Citadel、UBS、高盛、富兰克林邓普顿 等顶级金融机构。 Paimon Finance 官网：https://www.paimon.finance/ Paimon Finance X: https://x.com/Paimon_Finance 免责声明：https://tinyurl.com/5fwsxfxh 媒体联络: support@paimon.finance

152. [HashKey Chain 主网上线 Paimon SpaceX 代币化特殊目的基金](https://www.techflowpost.com/article/detail_27033.html)

HashKey Chain宣布，已在其主网成功部署美国太空探索技术公司 SpaceX 的代币化特殊目的基金份额 $SPCX (Paimon SpaceX SPV Token)。 作为金融与RWA首选公链，HashKey Chain 已成为机构资产上链的重要平台。此次和资产代币化平台Paimon Finance合作，首次引入全球优质未上市股权这一资产类别，为投资者提供了捕获顶级私营公司早期成长红利的机会，目前 $SPCX 仅在HashKey Chain 及 BNB Chain 上部署。 $SPCX 由资产代币化平台Paimon推出，底层结构为一只设立于英属维尔京群岛（BVI）的特殊目的载体（*SPV），该SPV 为投资者提供了间接持有 SpaceX 部分股权的机会。$SPCX 当前定价为每份220美元，较目前市场上可获取的同类SpaceX 私募股权二级市场价格低10–30%。当前，$SPCX已进入链上可交互阶段，用户可通过访问【https://app.paimon.finance/spcx】完成链上申赎及交易，限额1500万美金。*SPV，Special Purpose Vehicle，是为特定投资或资产持有目的而设立的法律实体，常用于隔离资产风险、实现结构化设计与提高操作灵活性。在$SPCX产品中，SPV用于持有对SpaceX股权基金的投资权益，使代币化资产具备法律与财务上的独立性，有助于保障投资者的权利与项目的合规性。 HashKey Chain负责人Kay表示： “SPCX这类高壁垒、明星级私募资产的链上发行，是RWA价值释放的终极场景之一。HashKey Chain期待通过与Paimon的合作，构建连接优质另类资产与链上流动性的桥梁，也让更多用户参与全球头部企业的成长、参与太空经济浪潮。” Paimon联合创始人Guyan表示： “我们相信未来大多资产都会布局链上形态，而像SpaceX这样具有全球关注度和长线价值的一级资产，应当成为RWA上链的优先代表。HashKey Chain是我们在BNB Chain之外选择的第二条公链基础设施，我们希望通过这次部署，能够加速全球资本进入优质资产的通道效率。” Paimon选择HashKey Chain，代表着新一代资产发行方对链上发行标准的更高期待，即链上不能只具备技术承载的能力，还应当起到价值共识与机构需求的连接作用。随着更多优质资产的上链，从一级市场股权、基金，到矿产、收藏品、碳信用等另类资产，Onchain Finance的外延正在被不断拓展。无论是资产类型的复杂度、合规要求的严谨性，还是全球投资人参与的流动性需求，HashKey Chain均验证了其作为新一代金融公链基础设施的全面承载能力。 关于HashKey Chain HashKey Chain是金融机构和RWA资产上链的首选公链，致力于推动Onchain Finance的合规化与规模化发展。作为合规友好的区块链基础设施，HashKey Chain为机构提供安全透明的链上环境。 凭借安全可信的技术架构，HashKey Chain继承以太坊的去中心化安全性，并通过高性能优化提升交易效率，确保链上资产的稳定性与可追溯性。此外，HashKey Chain采用高性能、低成本方案，提供极低Gas费和高吞吐量，使货币市场基金（Money Market Fund）、债券、基金、稳定币等金融资产能够高效流转，降低机构在区块链上的运营成本。 HashKey Chain正在与全球领先的金融机构和合规Web3项目深度合作，为机构级DeFi、RWA代币化、稳定币结算等应用场景提供最优解决方案，加速金融体系的数字化、智能化升级。 HashKey Chain 官网： https://hsk.xyz/ HashKey Chain X：https://x.com/HSKChain 免责声明：https://hsk.xyz/news/disclaimer/Disclaimer 媒体联络：hsk@hashkey.com 关于Paimon Finance Paimon Finance 是一家专注于另类资产代币化的金融科技公司，致力于打破传统投资壁垒，让全球投资者轻松触达机构级机会。通过搭建合规、透明的法律结构，Paimon 将原本只对大型机构和高净值人群开放的资产，如私募股权、私募信贷、科技独角兽、航空实物资产等，以Token的形式开放给更广泛的投资者群体，推动传统金融与去中心化金融的融合。Paimon团队由前华尔街资深投资经理创立，累计管理资产超过 $10B，具备超过 60 年的投资经验，核心成员曾就职于 Citadel、UBS、高盛、富兰克林邓普顿 等顶级金融机构。 Paimon Finance 官网：https://www.paimon.finance/ Paimon Finance X: https://x.com/Paimon_Finance 免责声明：https://tinyurl.com/5fwsxfxh 媒体联络: support@paimon.finance

# 6. NFT/GameFi/Metaverse

153. [Yuga Labs 联创发文暗示或将推出 NFT 财库公司](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92522.html)

7 月 22 日，Yuga Labs 联合创始人 Garga.eth（­Greg Solano）发推表示，世界还没有准备好迎接 NFT 财库公司，但他们已经在来的路上了。该发言或暗示将借鉴上市公司囤币模式，未来推出 NFT 财库公司。

154. [APENFT 与波场 TRON Eco 启动星际艺术作品创作活动，千元奖池邀您共绘太空蓝图](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92516.html)

APENFT与波场TRON Eco联合推出TRON Eco 星际艺术作品创作活动。本次活动作为Justin太空计划的重要组成部分，将于7月21日至28（SGT）盛大开启。参与者完成关注指定官方账号、转发活动推文等基础任务后，即可在主办方提供的"太空站设计手稿"基础上进行自由创作，展现艺术才华。活动设置总价值1000 USDT的丰厚奖励池，最终获奖作品将通过社区公开投票产生。这场融合DeFi、NFT与太空探索的数字艺术盛宴，不仅为创作者提供展示舞台，更将推动区块链技术与艺术创新的深度碰撞，开启数字艺术与星际探索的新纪元。

155. [以太坊推出The Torch NFT纪念其成立十周年，7月30日将供公众免费铸造](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92355.html)

7 月 21 日，以太坊官方X账号宣布推出“The Torch（火炬）”NFT，用于致敬那些在以太坊第一个十年中塑造其发展的人与价值观，并将助力以太坊未来的建设，据悉这枚The Torch NFT将象征性地在钱包之间传递并将被销毁，以纪念以太坊成立十周年，此外7月30日所有人都可以铸造一枚纪念NFT。

156. [以太坊推出The Torch NFT纪念其成立十周年，7月30日将面向所有人开放铸造](https://www.panewslab.com/zh/articles/srik68i0)

以太坊官方X账号宣布推出“The Torch（火炬）”NFT，用于致敬那些在以太坊第一个十年中塑造其发展的人与价值观，并将助力以太坊未来的建设，据悉这枚The Torch NFT将象征性地在钱包之间传递并将被销毁，以纪念以太坊成立十周年，此外7月30日所有人都可以铸造一枚纪念NFT。

# 7. 交易所/钱包

157. [美国联邦调查局结束对KRAKEN创始人的调查，归还扣押设备](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92593.html)

美国联邦调查局结束对KRAKEN创始人的调查，归还扣押设备。

158. [美国 PNC 银行与 Coinbase 合作，为客户提供加密货币服务](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92592.html)

美国 PNC 金融服务集团（PNC Financial Services Group Inc.）宣布与加密货币交易所 Coinbase Global Inc. 建立合作关系，为其银行客户提供数字货币服务。 据悉，该合作目前处于初期阶段，预计将首先面向财富管理和资产管理客户开放，允许他们通过 PNC 账户交易加密货币。PNC 银行的财务管理负责人 Emma Loftus 表示，此举旨在为客户提供更便捷的加密货币交易渠道。

159. [美国第八大银行PNC与Coinbase合作为客户提供加密货币服务](https://www.panewslab.com/zh/articles/9j4r45gt)

美国第八大银行PNC金融服务集团与加密货币交易所Coinbase达成合作，将为其银行客户提供数字货币服务。合作初期，PNC的财富及资产管理客户可通过其账户直接交易加密货币，无需切换平台。PNC还计划探索数字资产在企业支付和资金管理等领域的应用。PNC高管表示，随着加密货币在支付场景中的普及，未来有望支持客户以数字货币结算。此外，PNC预计，未来稳定币相关业务将由行业联盟主导，银行也将积极参与。

160. [Telegram内置加密钱包TON Wallet正式向8700万美国用户开放](https://www.panewslab.com/zh/articles/b8np3b33)

Telegram内置的TON Wallet加密钱包本周开始在美国上线，8700万美国用户现可直接在应用内发送、接收及管理加密货币，无需额外下载或登录。该自托管钱包支持稳定币转账、代币兑换以及通过MoonPay零手续费购币。2024年全球已有逾1亿用户激活该钱包，美国因监管不确定性此前推迟上线。Telegram此次扩展有望加剧与Cash App、Coinbase等平台的竞争。

161. [Telegram 加密钱包已正式向美国 8700 万用户开放](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92582.html)

Telegram 内置的 TON 钱包本周开始向美国用户推出，使其 8700 万美国用户能够在应用内直接发送和管理加密货币。TON 钱包由 The Open Platform (TOP) 开发，构建在 TON 区块链上，是首个嵌入美国主流消息平台的自托管加密钱包。 全球已有超过 1 亿用户在 2024 年激活了该钱包，但美国推出因监管不确定性而延迟。TOP 首席执行官 Andrew Rogozov 表示，过去一年监管环境发生变化，使美国市场变得更具吸引力。

162. [Hut 8子公司获迪拜国际金融中心商业牌照](https://www.panewslab.com/zh/articles/430llpye)

能源基础设施平台Hut 8 Corp.（纳斯达克及多伦多证交所代码：HUT）宣布其子公司Hut 8 Investment Ltd已获得迪拜国际金融中心（DIFC）商业牌照。该牌照授权其在DIFC法律和监管框架下进行自营投资及部分非金融商业活动。

163. [币安合约调整多项永续合约资金费率结算频率](https://www.panewslab.com/zh/articles/om8cyj0s)

币安合约宣布将于北京时间2025年7月22日20:00恢复以下U本位永续合约资金费率结算频率，调整为每四小时结算一次，涉及合约包括：XTZUSDT、BROCCOLIF3BUSDT、MYXUSDT、MUSDT和ERAUSDT。

164. [BTC 财库公司 H100 Group 获批在法兰克福证券交易所上市交易](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92548.html)

瑞典上市公司 H100 Group 昨日增持 140.25 枚 BTC，总持仓达 510.28 枚。

165. [储备比特币的瑞典上市公司H100 Group将在法兰克福交易所上市](https://www.panewslab.com/zh/articles/cqms9fef)

H100 Group新增购买140.25枚比特币，持仓总量突破510枚。

166. [Gate 推出 AI Bot Pro 交易机器人，打造AI 驱动高阶智能交易](https://www.panewslab.com/zh/articles/2ac6gbfi)

Gate 近日上线智能策略产品 AI Bot Pro，打造由 AI 驱动的高阶智能交易引擎，重塑机器人交易体验。该产品依托 AI 技术，融合行情识别、策略建模与风险控制于一体，旨在帮助用户在高波动市场中实现稳健收益。 AI Bot Pro 内置多周期行情分析与历史回测模型，首发支持 BTC、ETH、SOL 等主流币种，率先上线“震荡波段套利策略”，并将陆续推出“趋势主动追踪策略”和“反向价差锁利策略”，全面覆盖不同市场阶段下的交易需求。平台同步引入“超额收益率”评估体系，帮助用户更精准衡量 AI 策略价值。 依托 Gate 完善的交易机器人生态和先进的 AI 技术创新，AI Bot Pro 支持策略执行自动化、零代码门槛，结合资金追踪、收益热力图等可视化数据，实现全流程透明化。更重要的是，AI Bot Pro 承诺零管理费、零分润，让智能交易真正回归用户价值。 AI Bot Pro 的推出，标志着 Gate 在智能化、透明化和个性化交易方向上的全面升级，也进一步巩固了其作为全球领先智能交易平台的行业地位。

167. [Gate专为“懒人用户”推出一站式理财产品，活动加码最高享200%收益](https://www.panewslab.com/zh/articles/iwiz368r)

Gate产品余币宝现支持活期和多天期的定期理财，覆盖近千种加密货币，管理资金规模突破23亿美元，USDT活期年化最高12.5%，定期年化最高可达500%+。其还于4月推出业内独家的定期即时赎回功能。链上赚币、双币投资、定投理财等产品都以一站式、标准化的数字资产管理工具，满足用户多样化的财富管理需求。 在为“懒人用户”提供一站式理财产品的同时，Gate也通过一系列丰富的活动进一步激活用户的广泛参与。“理财加息暴击节”活动中，Gate用户的理财收益升息加成最高可达200%。此外，近期的“VIP理财夏季狂欢”“余币宝 USDT 7 天定期理财额外奖励池”“PUMP专属加息”等活动，都带来了可观的年化收益。Gate正在用更便捷、更高效的理财解决方案，为用户提供参与加密市场增长红利的多种路径。

168. [Hotcoin热币交易所将于7月22日上线ORGO现货交易](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92533.html)

Hotcoin热币交易所将于7月22日上线以下交易对： 现货交易对 ORGO/USDT：（7月22日12:00 UTC+8）：$ORGO是Orgo AI项目的原生代币，Orgo 是面向 AI 代理的桌面基础架构。它可启动 AI 模型可以控制和交互的无头云虚拟机。

169. [火币HTX将于今日17时联合首发上线SNAKES (Bluesnakes)，并同步新增SNAKES/USDT (10X) 逐仓杠杆交易](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92530.html)

7 月 22 日，据火币HTX公告显示，火币HTX将于7月22日10:00 (GMT+8) 开放SNAKES的充币业务。SNAKES/USDT现货交易将于7月22日17:00 (GMT+8)开放。SNAKES的提币业务将于7月24日17:00 (GMT+8) 开放。同时，火币杠杆将于7月22日17:00 (GMT+8)新增SNAKES/USDT (10X) 逐仓杠杆交易。 据悉，Blue Snakes（$SNAKES）是BSC链上的Meme币，灵感源自2025年“青蛇之年”，象征智慧、财富与战略远见，其使命是在瞬息万变的Web3世界中，始终以社区的成功为优先目标，打造一个以参与度、韧性和聪明策略为核心的生态系统。

170. [Gate 将上线 ZKWASM 永续合约交易](https://www.panewslab.com/zh/articles/94w3bwjw)

据官方公告，Gate 将于 7 月 22 日 20:10 (UTC+8) 上线 ZKWASM 永续合约交易（USDT结算），支持 1-20 倍杠杆。

171. [币安钱包：XNY 代币流通将于 7 月 23 日 20:00 启动](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92526.html)

7 月 22 日，币安钱包发文表示，Codatta（XNY）代币流通将于 7 月 23 日 20:00 启动。参与 Codatta Pre-TGE 的用户可在币安 Alpha 上交易 XNY 代币。第 1 周和第 2 周 Codatta Booster 活动的获胜者可以在代币流通开始后 8 小时内领取并交易 XNY 代币。

172. [币安：Codatta的XNY代币将于7月23日20:00开始流通](https://www.panewslab.com/zh/articles/58b0i3g2)

币安钱包在X平台表示，Codatta的XNY代币将于北京时间7月23日20:00开始流通。参与Codatta Pre-TGE的用户可在币安Alpha平台交易XNY代币。Codatta第一周和第二周Booster活动的获奖者可在代币开始流通后的8小时内认领并交易其XNY代币。

173. [OKX Wallet推出Kaia Portal Epoch 2独家积分加成活动](https://www.panewslab.com/zh/articles/9z7qxfhv)

OKX Wallet 现已推出Kaia Portal Epoch 2独家积分加成活动。通过链接OKX Wallet进行交互，用户可以享受额外10%积分加成。 据悉，Kaia 由 Kakao 和 LINE 最初分别开发的 Klaytn 和 Finschia 区块链合并而成，在 EVM L1 中具有最低的交易延迟，具有 1 秒的区块时间和即时最终性，可实现流畅的用户体验并为需要近乎实时响应的用例开辟可能性。OKX Wallet是行业领先的一站式 Web3 入口，已支持130+热门公链。

174. [币安将对BNB Smart Chain（BEP20）和opBNB Chain（opBNB）进行钱包维护](https://www.panewslab.com/zh/articles/jvk8xouq)

据官方公告，币安将于2025年07月23日11:00（东八区时间）对BNB Smart Chain（BEP20）和opBNB Chain（opBNB）进行钱包维护。为支持此次维护，币安将于2025年07月23日11:00（东八区时间）暂停BNB Smart Chain（BEP20）和opBNB Chain（opBNB）的提现业务。维护预计需要 30 分钟，维护完成后将自动恢复提现业务。

175. [Coinbase在美国推出永续期货交易平台](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92502.html)

7 月 22 日，Coinbase宣布在美国推出永久期货交易服务，成为美国首个受CFTC监管的永久期货交易平台。合法参与永续期货交易。新平台具有三大特点：无月度到期限制、支持高达10倍杠杆交易、交易费用低至0.02%。

176. [Coinbase已在美国推出加密永续合约交易](https://www.panewslab.com/zh/articles/ot24udr9)

据官方公告，Coinbase宣布自2025年7月21日起，美国用户已可通过其旗下受CFTC监管的Coinbase金融市场（CFM）平台，合法参与永续期货交易。Coinbase表示，永续期货是当前全球交易量最大的加密衍生品类型，占据约90%的市场份额，具有无需月度到期日、可使用杠杆等优势。此前受限于监管因素，美国用户长期无法参与该类交易，如今这一状况将被打破。

177. [Polymarket 以 1.12 亿美元收购了衍生品交易所QCEX，计划重返美国市场](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92474.html)

Polymarket 以 1.12 亿美元收购了衍生品交易所QCEX，计划重返美国市场。

178. [加密托管公司BitGo已提交美国IPO申请](https://www.panewslab.com/zh/articles/q6v85mkx)

加密货币公司BitGo已向美国证券交易委员会（SEC）机密递交了关于其A类普通股首次公开募股（IPO）的S-1草案注册声明。发行股份数量及定价区间尚未确定。首次公开募股预计将在SEC完成审核流程后进行，具体时间取决于市场及其他条件。

179. [币安钱包将推出Treehouse（TREE）独家Booster活动，无币安Alpha积分要求](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92437.html)

7 月 21 日，据官方公告，币安钱包将推出Treehouse（TREE）独家Booster活动。 一期活动时间：2025年07月22日08:00:00至2025年07月29日07:59:59（东八区时间） 总奖励：750,000美元等值TREE代币 奖励分发：250万枚TREE将在代币生成事件当日分发，其余代币将在交易第二日分发。 参与条件：参与者需持有币安已备份无密钥钱包，本次活动无币安Alpha积分要求。 活动一：质押至少0.01ETH到Simple Yield Treehouse ETH资池，平分200,000 美元等值的TREE代币。 活动期间，符合资格并质押至少0.01 ETH到币安钱包Simple Yield Treehouse ETH资金池的用户，将可平分200,000 美元等值TREE。 活动二：质押至少0.01ETH到Simple Yield Treehouse ETH资池，瓜分550,000 美元等值的TREE代币 。 活动期间，所有符合资格并质押至少0.01 ETH到币安钱包Simple Yield Treehouse ETH资池的用户，将可瓜分550,000 美元等值TREE代币的年化收益提升奖励，每日奖池为78,571 美元等值TREE。

180. [Binance钱包上线Treehouse (TREE) 独家Booster活动](https://www.panewslab.com/zh/articles/iizkg6br)

据Binance公告，Binance钱包将于2025年7月22日至7月28日推出Treehouse (TREE) 独家Booster活动。用户在活动期间通过Binance钱包Earn的Simple Yield Treehouse ETH金库质押至少0.01 ETH，即可参与总奖池为TREE总供应量2%的奖励瓜分。第一阶段奖池为75万美元TREE，其中质押用户可平分20万美元TREE奖励，剩余55万美元TREE将按每日奖励池分配。奖励分发将分为TGE日发放250万枚TREE，其余部分在交易开启第二天发放。所有Binance钱包（Keyless）用户均可参与，无需Alpha Points门槛。活动结束后，TREE代币将有锁定期，解锁后可在Binance Alpha自由交易。

181. [OKX Wallet 开启 PUMP 交易竞技场，总奖池达1,800 万个 PUMP 代币](https://www.panewslab.com/zh/articles/fc911tps)

OKX Wallet 已上线 PUMP 交易竞技场，活动时间为 2025 年 7 月 21 日 13:30 至 7 月 28 日 13:30（UTC+8）。活动期间，用户完成指定的交易、邀请与分享任务，即有机会获得奖励。交易量前 300 名用户将瓜分 1,200 万个 PUMP 代币。活动总奖池为 1,800 万个 PUMP 代币。 据悉，Pump.Fun 是一个可以创建和交易代币的平台，PUMP 是其官方代币。OKX Wallet 是行业领先的一站式 Web3 入口，已支持130+热门公链。

182. [美国银行游说团体要求OCC暂缓批准加密公司的银行牌照申请](https://www.panewslab.com/zh/articles/dkmr1u14)

美国银行家协会联合多家银行及信用合作社团体于7月18日致函货币监理署（OCC），要求暂缓批准Circle、Ripple等加密公司的银行牌照申请。这些机构质疑加密企业提出的信托银行模式“根本性偏离”传统政策，指出其业务计划缺乏公众可评估的详细信息。 争议焦点在于加密公司申请的全国性信托银行牌照是否合规。银行团体强调，数字资产托管不属于传统信托业务，若获批将引发资本要求不公等问题。加密银行Custodia创始人Caitlin Long指出，该争议可能引发诉讼，并质疑传统银行未来可能通过转为信托公司规避监管。

183. [稳定币监管与《GENIUS法案》：形式化验证的必要性](https://www.panewslab.com/zh/articles/n27d71t706m1)

摘要 随着Web3[1]应用的持续加速，越来越多的中央银行和机构正在开发数字资产产品，稳定币便是重点方向之一。稳定币同时兼顾区块链的高效、透明特性与传统金融的稳定性，将成为重塑全球支付体系和金融基础设施。然而，要推动稳定币[2]真正获得主流采用，仍需在用户信任、监管合规以及与现有Web3系统的兼容性等方面打下坚实基础。 在严格的合规框架之下，形式化验证被认为是一种极具前景的方法论，能够在验证关键合规要求的同时，帮助构建可靠的稳定币合约。本文将重点探讨以下几个方向： 全面理解稳定币的监管要求，对所有稳定币发行方来说至关重要； 在美国启动稳定币项目时，《GENIUS法案》是评估合规风险不可或缺的重要依据； 形式化验证可以助力稳定币项目更有效地满足《GENIUS法案》的合规要求。 稳定币监管格局概览 自2014年首批加密稳定币项目推出[3]以来，稳定币便被视为连接传统金融系统与Web3世界的桥梁。传统金融系统普遍存在延迟高、透明度不足、成本高等问题。为了改善这些缺点，稳定币引入了： 实时结算 不可篡改的记录 可自动校验规则或重定向外汇路径的智能合约 更广泛的金融包容性，让任何人都能方便地参与 早在2009年推出的电子货币（E-Money）监管框架[4]，最初并未针对Web3场景设计，但如今已逐步延伸，涵盖包括稳定币在内的Web3兼容解决方案。 目前，包括阿布扎比国际金融中心（ADGM）和香港金融管理局（HKMA）在内的多地监管机构，其央行已在测试相关方案。美国国会则通过《GENIUS法案》，为稳定币的合规发展勾勒出监管路线图。 《GENIUS法案》 2025年6月推出的《GENIUS法案》（Guiding and Establishing National Innovation for U.S. Stablecoins Act）为美国的稳定币支付建立了强制性合规框架： 《GENIUS法案》部分法律条文 部分法律条文中文参考如下： 《GENIUS法案》为何至关重要？ 该法案为稳定币确立了统一的联邦级“认证”，有助于减少监管碎片化问题，并为产品设计、风险管理及审计准备提供清晰的制度指引。遵循《GENIUS法案》中的规范，不仅是合规的基础要求，也是提升用户资产交易安全性的关键保障。 作为CertiK的形式化验证研究团队，我们希望引入形式化验证方法论，以帮助证明稳定币智能合约的关键属性。利用严格的数学推导和机器可检查的逻辑论证，确保代码在任意边界条件下，满足合规性和安全性的要求。 从法律条文到形式化验证引理 形式化验证将每个合规要求表达为链上的不变式（Invariant）或活性（Liveness）。以《GENIUS法案》为例，上述法律条文可形式化表达为以下引理： 此外，某些稳定币的技术不变式应被严格证明，以保证满足特定的法律要求。 稳定币技术不变式： 这些形式化引理将成为所选验证框架（TLA⁺、Coq、K、Isabelle或Why3）中的证明义务（Proof Obligations）。 不过，这些规范中，只有部分与智能合约阶段的形式化验证流程相关。在以下示例中，我们基于Solana稳定币系统构建了一个案例，并对其规范进行了形式化验证。 Solana稳定币程序示例：如何实现《GENIUS法案》的不变式要求 下面是我们构建的Solana稳定币程序的精简版本，展示了如何在链的所有操作都满足其核心不变式： Solana稳定币程序的形式化验证输出示例 以下是Solana稳定币程序示例的精简版本，用于展示如何在链上强制执行核心不变式： 在完整结果中，我们能够成功形式化证明不变式：总供应量 ≤ 总储备量，其中 总供应量（total_supply） =∑iAccount[i].amount 总储备量（total_reserve） =∑kBank[k].reserve 核心不变式： 所有证明义务均被证明后，以上Solana稳定币程序示例在数学上可被严格证明满足了《GENIUS法案》第4(a)(1)(A)条关于“一对一储备支持”的合规要求。 为何形式化验证并非“锦上添花”，而是合规必备 形式化验证并非是一项“锦上添花”的功能。对于稳定币合规性而言，它对于保护每位参与者的资金和信心至关重要。一旦实际代码实现中存在任何漏洞，都可能引发严重的资产损失、监管处罚，甚至对品牌造成长期的负面影响。 遵循形式化验证最佳实践将为稳定币协议带来额外优势： 1. 赢得监管信任：监管机构无需逐一审核大量法律文件或审计报告，可直接参考由机器验证的合规性证明。 2. 降低风险：代码迭代时，其处理程序合约会自动生成证明，避免因回归问题带来的潜在风险。 3. 提升审计效率：由于财务和技术证明同时被检查，安全审计与CPA审计可同步进行。 4. 实现市场差异化：“可证明合规”声明，能够有效增强银行、商户与DeFi平台等合作方的信任，成为品牌信誉与合作拓展的重要支点。 此外，在向董事会、社区或监管机构推介您的稳定币时，能够说：“我们的协议已根据《GENIUS法案》的要求进行了形式化验证，且无未解决的证明义务”，将合规风险转化为竞争优势。 这不仅提升项目可信度，还能显著加速多个关键流程，包括： 监管审批时间表（审查通过、进入监管沙盒） 企业级集成（银行和支付服务提供商要求的完备性证明） DeFi合作伙伴关系（预言机和借贷平台更倾向信任经数学验证的协议） 下一步：与CertiK合作，更安全、更快速地上线 随着全球监管机构对稳定币的关注不断加深，合规与安全性[5]已成为发行人面临的核心挑战。无论是为了满足《GENIUS法案》的要求，还是计划在全球范围内拓展，稳定币项目都需要从底层构建起可靠的安全基础。 CertiK自主研发的形式化验证框架，专为真实的区块链应用场景而构建。我们的方法突破了学术层面的抽象模型，能够生成链上可被机器验证的安全性证明，直接对应合规要求。这不是理论探索，而是面向实际生产环境的可靠保障。 作为Web3最大的安全公司，CertiK始终以“全线护航，成就不凡”为使命。不论你是为了满足《GENIUS法案》的合规要求，还是旨在打造面向全球的可信稳定币，CertiK都能为你的项目保驾护航，助力其安全、高效地顺利上线。 我们提供： 定制的形式化验证框架，针对你的系统架构量身打造； 面向《GENIUS法案》、ADGM、MAS、HKMA及其他法规的合规咨询服务； 端到端的安全审计，涵盖威胁建模、渗透测试、链上形式化验证等环节； 监管沟通服务，协助你顺利应对OCC、美联储及各州级监管审查。 CertiK与传统形式化验证产品有何不同？ 实现层级验证：确保源代码符合规范，而不仅仅是协议的抽象层级模型。 专有属性验证：可验证定制代码的独特属性，超越常规的通用属性。 复杂推理能力：通过自动化推理，能够验证任意复杂的代码和属性，远超开发者、审计师甚至形式化验证工程师通过手工推理所能达到的水平。 面向生产环境：适用于实际生产环境的代码，无需大规模重构即可验证，区别于仅限于原型或学术研究的形式化验证方案。 CertiK作为形式化验证与区块链安全的领军者，凭借超过5300亿美元的数字资产安全保障经验，已为超5000个区块链项目保驾护航，为稳定币项目的合规与安全打下坚实基础。 我们欢迎进一步沟通，可为您安排关于概念验证审计的技术研讨，探讨如何通过系统化、安全性可证明的方法，助力您的稳定币项目实现合规、高可靠性地上线运行。 参考： [1] Web3: https://www.certik.com/resources/blog/Web3 [2] 稳定币:https://www.certik.com/resources/blog/the-rise-of-stablecoins-in-unstable-times [3]自2014年首批加密稳定币项目推出:https://blog.bitmex.com/a-brief-history-of-stablecoins-part-1/?utm_source=chatgpt.com [4]2009年推出的电子货币（E-Money）监管框架:https://finance.ec.europa.eu/consumer-finance-and-payments/payment-services/e-money_en [5]安全性:https://www.certik.com/resources/blog/security-risks-of-stablecoins

184. [金融科技和加密行业发起斗争以阻止银行对客户数据收费](https://www.techflowpost.com/article/detail_27118.html)

摩根大通的定价计划将对专注于支付的金融科技公司收取最高费用。这可能会影响一些加密公司，这些公司需要在客户银行账户之间转移资金。包括 A16z 联合创始人本·霍洛维茨 (Ben Horowitz) 在内的加密倡导者表示，银行对将资金转入加密应用的费用过高可能成为该行业的新瓶颈。 行业内一些人淡化了潜在费用对其业务的影响。PayPal 表示，其用于验证客户账户的数据聚合商（如 Plaid、Yodlee 和万事达卡旗下的 Finicity）将不得不承担费用，因为 PayPal 与这些公司的合同禁止费用转嫁。 初创公司可能比大公司面临更大的冲击，因为大公司有更强的议价能力。例如，PayPal 在摩根大通持有存款，并且是其投资银行客户。 预算和投资应用程序可能难以应对这些费用。例如，Hiro 利用用户的财务数据（如支票和储蓄交易、信用卡、经纪账户和学生贷款）提供个性化建议。 Hiro 的布洛赫表示，摩根大通是「当今美国最重要的银行，他们将为其他所有人树立榜样。银行业将面临更少的竞争，创新将放缓。我认为这非常令人失望。」 银行与政府之间的法庭斗争仍在继续，尽管特朗普政府决定撤回此案。金融技术协会已提出动议捍卫开放银行规则，消费者金融保护局需在 7 月 29 日前提交回应。

185. [英媒：伦敦证券交易所集团考虑推出24小时交易](https://www.panewslab.com/zh/articles/vw9ro5ns)

伦敦证券交易所集团正在考虑是否推出24小时交易。由于在正常营业时间之外活跃的小投资者的需求日益增长，各交易所竞相延长股票交易时间。据知情人士透露，伦敦证券交易所集团正在研究延长交易时间的可行性，涵盖所需技术以及监管方面的影响。其中一位人士表示，伦敦证交所“确实在认真考虑此事，不论是实行24小时交易还是延长交易时段”，并补充称该交易所集团正在就这一“持续性议题”进行“重要的商业、政策和监管层面的讨论”。另一位知情人士说，这一探索是有关潜在新产品和服务的广泛讨论的一部分。

186. [一周预告 | 白宫数字资产市场工作组预计于7月22日发布首份加密政策报告；美联储举办关于银行资本的会议](https://www.panewslab.com/zh/articles/319s3i8o)

要闻预告： Coinbase衍生品交易所将于7月21日上线美式永续合约 美联储主席鲍威尔将于7月22日在一场监管会议上致欢迎辞 美联储将于7月22日举办关于银行资本的会议 白宫数字资产市场工作组预计于7月22日发布首份加密政策报告 特朗普计划发布行政令推动人工智能发展，计划于7月23日发表关于人工智能的讲话，并考虑将当天定为“人工智能行动日” Avail（AVAIL）将于北京时间7月23日下午4点解锁约9.72亿枚代币，与现流通量的比例为38.23%，价值约1890万美元 7月21日 政策监管： 泰国SEC就加密资产上市新规公开征求意见，意见征集将持续至7月21日 泰国证券交易委员会（SEC）宣布启动关于数字资产上市新规的公众咨询，意见征集将持续至2025年7月21日。新规提案允许交易所上市由自身或关联方发行的数字代币，同时要求更严格的信息披露以防止内幕交易。新规还要求披露与代币发行方相关人员的信息，并在报告系统中标注警示符号，以加强市场监管。 交易所： Coinbase衍生品交易所将于7月21日上线美式永续合约 Coinbase衍生品交易所将于7月21日推出美式永续型期货产品，包括nano比特币(0.01 BTC)和nano以太坊(0.10 ETH)永续合约。该合约旨在效仿全球永续合约的功能，同时遵守美国监管标准。该产品为远期期货合约（5年到期），支持24小时不间断交易，并引入资金费率机制以保持期货价格与现货市场紧密联动。资金费用按小时累计，每天两次在指定时间结算，结算时将累计的资金费用统一划入或扣除交易者账户。这是美国市场首批此类产品，旨在填补本土衍生品市场空白。 Trusta.AI（TA）将于7月21日在Binance Alpha和Binance Futures上线 Trusta.AI（TA）将于2025年7月21日07:00（UTC）在Binance Alpha开放交易，并于同日07:30（UTC）上线TAUSDT永续合约，最高可达50倍杠杆。Binance为首个上线Trusta.AI（TA）的平台。为庆祝上线，符合条件的用户可于7月21日07:00至7月22日07:00（UTC）期间，通过Binance Alpha积分在Binance Alpha活动页面领取专属空投。Trusta.AI是一个为AI时代重新定义信任的身份与链上声誉协议。 项目动态： 电动汽车公司Volcon预计将于7月21日左右筹集超5亿美元，以启动比特币财务策略 美国电动汽车公司Volcon宣布将采用比特币财务策略，其已与某些机构和合格投资者达成证券购买协议，以私募方式购买和出售50,142,851股普通股，价格为每股10美元，预计总收益超过5亿美元，扣除配售代理费和其他发行费用（私募）。Empery担任领投方，此次发行的参与者包括知名加密风险投资公司和基础设施提供商，如FalcolnX、Pantera、Borderless、RK Capital和Relayer Capital，以及传统金融投资者。此次发行预计将于2025年7月21日左右完成，但需满足惯例成交条件。公司计划立即使用至少95%的总收益来收购比特币，比特币将作为公司的主要财务储备资产。 治理投票： Berachain发起“拟将分配给BGT的33% PoL奖励重新分配至BERA收益模块”的提案，7月21日进行社区投票 Berachain团队提出PoL v2提案，计划为BERA代币持有者提供更直接的收益途径。根据提案，将把现有PoL激励的33%重新分配至一个新的BERA奖励模块，BERA持有者无需使用复杂的第三方应用或工具，即可通过协议本身赚取收益。此外，新增的LST（流动性质押代币）质押功能允许BERA持有者同时获得验证节点奖励和PoL收益，进一步提升网络安全。该提案已于7月14日发布，并计划于7月21日进行社区投票，若通过，将于当天上线主网。 7月22日 政策监管： 美联储主席鲍威尔将于7月22日（周二）晚8点30分在一场监管会议上致欢迎辞 美联储将于7月22日举办关于银行资本的会议 美联储理事鲍曼称，现在是考虑调整政策利率的时候了。若通胀持续下降或劳动力市场疲软，可能会降息。美联储将于7月22日举办关于银行资本的会议，鲍曼将主持美联储主办的大型银行资本框架会议的炉边谈话环节。美联储理事鲍曼暗示7月可能降息后，美国国债收益率继续下跌。 白宫数字资产市场工作组预计于7月22日发布首份加密政策报告 美国众议院本周因日程调整休会，参议院则将重心转向加密货币市场结构。参议院银行委员会将于本周三举行听证会，讨论为3万亿美元数字资产行业建立监管框架，并预计本周发布市场结构改革讨论稿。该草案将结合2023年Lummis-Gillibrand负责任金融创新法案和众议院CLARITY法案的相关内容，目标是在8月休会前推动立法进程。 下周，众议院将就参议院通过的稳定币法案GENIUS Act、CLARITY法案及反央行数字货币监控法案进行表决。此外，白宫数字资产市场工作组预计于7月22日发布首份加密政策报告，涵盖监管与立法建议，或涉及建立国家数字资产储备和保障加密企业公平获得银行服务等内容。 交易所： 币安Alpha将在7月22日上线Yala（YALA） 币安 Alpha 将在 7 月 22 日上线 Yala（YALA）。符合条件的用户可于 Alpha 交易开放后，前往 Alpha 活动页面使用币安 Alpha 积分领取空投。具体详情将另行公布。 币安钱包独家TGE第31期将于7月22日上线Delphinus Lab (ZKWASM) 币安钱包独家TGE第31期将上线Delphinus Lab (ZKWASM)。 认购时间：2025年7月22号下午4点到6点 (UTC+8)； 认购资格：符合资格的用户须使用币安 Alpha 积分参与； 外 40,000,000 ZKWASM 将用于未来的活动，具体细节将另行公布。 火币HTX将于7月22日下架BEER、EVMOS、FIGHT等14个币种 火币HTX将于7月22日15:00（UTC+8）停止BEER、EVMOS、EPIK、FIGHT、GROKCOIN、LESTER、NEST、OMNIA、POOLX、RAIN、REN、SMOLE、SPORE 和 WNXM的交易，并将对以上资产进行下架处理。根据《火币HTX通证管理规则》，火币HTX会定期对平台所有资产进行评估，并对连续30日平均日交易额持续不达标的资产进行下架处理。 项目动态： AML Bitcoin创始人将于7月22日被判刑，其因欺诈和洗钱面临最高30年监禁 旧金山联邦陪审团判定 AML Bitcoin 创始人兼首席执行官 Rowland Marcus Andrade 犯有电信欺诈和洗钱罪。Andrade 将于 2025 年 7 月 22 日被判刑。他将因电信欺诈面临最高 20 年监禁，因洗钱面临最高 10 年监禁，并被没收与其罪行相关的资产。 根据审判中提供的证据，47 岁的德克萨斯州 Andrade 从 AML Bitcoin 销售中挪用了超 200 万美元用于个人开支，包括购买两处德克萨斯州房产和两辆豪华汽车。他通过各种银行账户洗钱投资者的资金，然后用这些资金为自己的购买提供资金。陪审团认定，Andrade 谎称 AML Bitcoin 即将获得巴拿马运河管理局的批准，但实际上并不存在这样的协议。通过这些虚假陈述，他从投资者那里筹集了数百万美元。 Spark第一阶段Ignition空投将于7月22日22点截止 去中心化金融协议Spark宣布推出原生代币SPK，并开启第一阶段Ignition空投。SPK持有者可参与协议治理、质押代币赚取奖励，并在未来用于协议安全。SPK总供应量为100亿枚，将在10年内分配完成，其中65%用于用户奖励、23%用于生态系统发展、12%分配给核心贡献者。 Sky Farming分配的6.5亿枚SPK将在前两年每年分发16.25亿枚，之后逐年递减。生态系统分配的2.3亿枚SPK将部分通过Ignition空投分发，贡献者代币则在12个月后逐步释放。 目前空投活动已开启，用户可在北京时间7月22日22点前领取并通过Overdrive质押赚取额外SPK奖励。 Sahara AI 公开测试版将于 7 月 22 日上线 Sahara AI 发文称，Data Services Platform 公测版将于 7 月 22 日正式上线，任何人均可参与 AI 的构建并获得真实代币奖励。同时，该平台还将提供新的赚取方式和独家合作伙伴的额外激励，面向全球开放。 治理投票： Panbubu 关于代币经济模型的治理投票将于7 月 22 日结束 AI+ZK 公链 Polyhedra 表示，Panbubu 已开启 PANBUBU 代币经济模型治理投票。此次投票面向全体 SBT 持有者开放，参与者将就代币发行机制、分配结构及激励方案等关键参数进行投票表决。本轮治理标志着 Panbubu 进入由社区主导的关键阶段，旨在构建更加可持续、由共识驱动的经济体系。投票截止时间为 7 月 22 日 7:59。 7月23日 政策监管： 特朗普计划发布行政令推动人工智能发展，并考虑将7月23日定为“人工智能行动日” 据四位知情人士透露，特朗普政府正在准备一系列行政措施，旨在为美国人工智能扩张提供动力。消息人士透露，正在考虑的举措包括使发电项目更容易连接到电网，并提供联邦土地，用于建设扩展人工智能技术所需的数据中心。根据电力行业咨询公司Grid Strategies的数据，2024年至2029年期间，美国电力需求预计将以2022年预测的5倍速度增长。咨询公司德勤报告显示，到2035年，人工智能数据中心的电力需求可能增长30倍以上。知情人士透露，政府考虑将成熟度高的发电项目在并网排队序列中前置。行政令还将授权国防部、内政部管辖土地用于项目建设。政府还考虑通过制定全国性的《清洁水法》许可证来简化数据中心的许可，而不是要求企业逐个州申请许可。此外，白宫还考虑将7月23日定为“人工智能行动日”。 另据市场消息：特朗普计划于7月23日发表关于人工智能的讲话 特朗普计划于下周发表关于人工智能的重要演讲，阐述其确保美国在人工智能领域保持主导地位的愿景。一位政府官员提前透露，特朗普定于 7 月 23 日在一场名为“赢得人工智能竞赛”的活动上发表讲话。此次讲话之际，特朗普政府正为一项人工智能行动计划做最后完善。这一政策指令是特朗普在 1 月上任几天后下令制定的。另一位知情人士称，计划发布后，特朗普预计将签署一项行政命令以落实相关政策。特朗普在竞选期间就早早表现出对人工智能的兴趣，承诺通过废除其前任所谓的“过度繁琐的监管”，释放人工智能创新活力。 项目动态： 最新以太坊ACDE会议：开发人员计划于7月23日启动Fusaka Devnet-3 Christine Kim总结的第216次以太坊执行层核心开发者会议 (ACDE) 会议纪要显示，今天开发人员决定从Fusaka升级中移除EIP 7907，这意味着在可预见的未来，以太坊的智能合约代码大小限制将不会有任何变化。该EIP的某个版本可能会针对Glamsterdam硬分叉重新提出，但不能保证一定会包含在下一次硬分叉中。此外，Tim Beiko在会上分享了Fusaka上线主网的可能时间表。拟议时间表如下：1.客户端公共测试网发布 ：8月25日当周；2.首次公开测试网升级：9月22日至10月3日；3.第二次测试网升级：10月6日至10日。；另外，开发人员计划于7月23日启动Fusaka Devnet-3。 关于Glamsterdam硬分叉，开发者在计划实施的内容上大体已达成共识。不过，对于包含“提案者-构建者分离固化机制”和“区块级访问列表”的分叉具体将如何实现，他们仍在讨论几个关键问题。在进一步征求更广泛的以太坊社区意见后，开发者计划在未来两到四周内就Glamsterdam升级中的核心代码变更做出最终决策。 代币解锁： Avail（AVAIL）将于北京时间7月23日下午4点解锁约9.72亿枚代币，与现流通量的比例为38.23%，价值约1890万美元 SOON（SOON）将于北京时间7月23日下午4点30分解锁约4188万枚代币，与现流通量的比例为22.41%，价值约610万美元 7月24日 交易所： 币安Alpha将于7月24日上线Aspecta (ASP) 币安Alpha将于7月24日上线Aspecta (ASP)。符合条件的用户可在Alpha活动页面使用币安Alpha积分领取空投，交易开放后即可领取。更多详情即将公布。 此外，OKX也将于7月24日上线ASP (ASPECTA)现货交易。 7月25日 交易所： 币安将于7月25日和8月1日调整多种交割合约资产的抵押率 币安杠杆将于2025年7月25日06:00（UTC）和8月1日06:00（UTC）分别调整AWE、MDT、IDEX、BAKE、SLF、FIS、MOVE、FORM、RLC、STG、HIGH、SNX、MBOX、AXL等多种交割合约资产的抵押率。调整后，不同资产的抵押等级和比例将发生变化，用户需密切关注账户保证金水平，避免因调整带来潜在的强制平仓或损失。 项目动态： 美国检方预计7月25日前结束对Roman Storm案举证 Tornado Cash联合创始人Roman Storm在纽约的刑事审判进入第四天，FBI证人出庭作证。检方预计将在下周结束举证，随后辩方将开始传唤证人。Storm被控洗钱、无证经营汇款业务及违反美国制裁法，若罪名成立或面临多年监禁。辩方计划通过证人陈述加密隐私服务对用户安全的重要性作为辩护理由。 代币解锁： Venom（VENOM）将于北京时间7月25日下午4点解锁约5926万枚代币，与现流通量的比例为2.84%，价值约1340万美元 AltLayer（ALT）将于北京时间7月25日下午6点解锁约2.4亿枚代币，与现流通量的比例为6.39%，价值约890万美元 7月26日 代币解锁： Sahara AI（SAHARA）将于北京时间7月26日晚上8点解锁约8427万枚代币，与现流通量的比例为4.13%，价值约690万美元 7月27日 暂无

187. [CoinDCX联创重申客户资金安全，即将启动恢复赏金计划](https://www.panewslab.com/zh/articles/xfnbxzo4)

“链上侦探”ZachXBT此前披露印度加密交易所CoinDCX遭遇黑客攻击，其联合创始人Sumit Gupta在X平台发文重申客户资金安全，所有用户资产均存放在隔离的冷钱包中，该事件仅限于单个可操作的流动性提供账户，交易和提现正常进行。CoinDCX正在与执法机构合作追回被盗资金并且即将启动一项恢复赏金计划。

188. [CoinDCX CEO：用户资金完全安全，损失将由自有金库储备承担](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92304.html)

链上侦探 ZachXBT披露，印度交易所 CoinDCX 疑遭黑客攻击，损失约 4,420 万美元。

189. [IMF 报告：萨尔瓦多自 2 月以来未购入比特币，与政府声明相悖](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92301.html)

萨尔瓦多自 2025 年 2 月与国际货币基金组织（IMF）达成融资协议以来未购买任何比特币。这一信息来自萨尔瓦多中央银行行长和财政部长签署的一封信，该信作为 IMF 合规报告的一部分于 7 月 15 日发布。 报告指出，萨尔瓦多"公共部门持有的比特币数量保持不变"，该国战略比特币储备基金的增长实际上反映的是政府将各钱包中的比特币进行整合，而非新增购买。这一说法与总统 Nayib Bukele 及其比特币办公室此前宣称的每日购买 1 枚比特币的声明直接矛盾。 区块链情报公司 Arkham 确认了每日 1 枚比特币的转账，主要来自标记为币安或 Bitfinex 热钱包的地址。萨尔瓦多比特币办公室声称该国持有约 6,242 枚比特币，价值约 7.37 亿美元。

190. [链上侦探 ZachXBT：印度交易所 CoinDCX 疑遭黑客攻击，损失约 4,420 万美元](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92300.html)

7 月 20 日，据链上侦探 ZachXBT 监测，印度中心化交易所 CoinDCX 疑似遭遇攻击，损失约 4,420 万美元，目前尚未对外披露。攻击者地址最初通过 Tornado Cash 接收 1 ETH 启动操作，并将部分被盗资产从 Solana 跨链至以太坊。受影响的 CoinDCX 热钱包未被公开标记，也未纳入当前储备证明，需通过交易对手分析手动归属。

191. [印度加密交易所CoinDCX疑被盗4420万美元，官方称客户资金未受影响](https://www.panewslab.com/zh/articles/tr7huca3)

据 ZachXBT 披露，印度中心化交易所“CoinDCX”似乎被盗，损失金额约为 4420 万美元。攻击者的地址最初从 Tornado Cash 中获得了 1 个 ETH 的资金，随后将部分被盗资金从 Solana 桥接到了以太坊。受影响的 CoinDCX 热钱包未被公开标记，也未纳入当前储备证明，需通过交易对手分析手动归属。 对此，CoinDCX CEO Sumit Gupta 发推回应称，其某个内部运营账户（仅用于在合作交易所提供流动性）因复杂的服务器漏洞而遭到入侵。用于存储客户资产的 CoinDCX 钱包未受影响，并且完全安全。并强调没有任何客户资金受到影响，用户资产在安全的冷钱包基础设施中保持绝对安全，所有交易活动和印度卢比提现均正常进行。官方内部安全和运营团队与网络安全合作伙伴全天候合作，调查此事，修补任何漏洞并追踪资金流动。CoinDCX 正在与交易所合作，冻结并恢复资产，包括即将推出漏洞赏金计划。

192. [美国联邦住房金融局（FHFA）探索将加密货币纳入住宅抵押贷款风险评估](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92298.html)

国联邦住房金融局（FHFA）近期发布指令，探索将加密货币纳入单户住宅抵押贷款风险评估中。这一举措可能允许长期加密货币持有者在申请抵押贷款时使用其数字资产，而无需清算。指令强调资产需通过美国监管的集中化交易所验证和存储，但并未强制要求托管于交易所。自托管资产因其透明度、安全性和较低的对手方风险被认为是加密系统的基石。专家呼吁制定合理的框架，同时支持自托管和托管资产，并对波动性进行适当估值折扣，以推动住房金融现代化。

193. [FTX 债权人代表：巴哈马或属英国 / 欧盟规则的管辖范围，需额外批准](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92281.html)

7 月 19 日，FTX 债权人代表 Sunil 发推表示，FTX 巴哈马索赔流程或属于英国 / 欧盟规则的管辖范围，需额外批准。

194. [FTX债权人代表：巴哈马或受英国/欧盟规则的约束，需额外批准](https://www.panewslab.com/zh/articles/3yh0fd0o)

FTX 债权人代表 Sunil 发推表示，巴哈马似乎受英国/欧盟规则的约束，索赔流程需要额外的监管批准。

195. [Coinbase CEO：GENIUS是第一项签署成为法律的联邦加密货币法案，未来将出台更多法案](https://www.panewslab.com/zh/articles/y4hxe1fh)

Coinbase 首席执行官 Brian Armstrong 发推表示，“我希望人们意识到这一刻对加密货币的重要性。GENIUS 是第一项签署成为法律的联邦加密货币法案，未来还有更多法案即将出台。金融革命从这里开始。”

196. [加密货币交易所 Bullish 在美申请 IPO](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92259.html)

由 PayPal 前 CEO 支持、EOS（现 Vaulta）母公司 Block.one 旗下加密交易平台 Bullish 于本周五在美申请 IPO，计划在纽约证券交易所上市，股票代码为「BLSH」。 IPO 文件称，截至 3 月 31 日，Bullish 自推出以来的总交易额已超过 1.25 万亿美元。2025 年第一季度，Bullish 交易所的日均交易额超过 25 亿美元。主要竞争对手包括 Binance、Coinbase 和 Kraken。Bullish 在向美国证券交易委员会提交的文件中表示，其使命部分是「推动稳定币、数字资产和区块链技术的采用」。 Bullish 是 Block.one 的衍生公司，其初始投资来自 Thiel 的 Founders Fund 和 Thiel Capital，以及野村证券 (Nomura)、Mike Novogratz 等人。此外，Bullish 于 2023 年收购了加密货币新闻网站 CoinDesk。

197. [Circle CEO：《GENIUS法案》将进一步奖励 Circle 一贯的监管合规方式](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92254.html)

7 月 19 日，在特朗普总统签署《GENIUS 法案》之后，Circle CEO Jeremy Allaire 表示：Circle因多年来接受公开审计及遵守全球监管制度而赢得顶级机构的信任，该法案将加速Circle将美元数字货币融入主流金融系统的进程。《GENIUS法案》将进一步奖励Circle一贯的监管合规方式。

198. [彭博社：加密货币交易所Bullish申请IPO](https://www.panewslab.com/zh/articles/qrdmfz68)

由亿万富翁 Peter Thiel 支持的数字资产交易所运营商 Bullish 已申请首次公开募股(IPO)，根据该公司周五向美国证券交易委员会提交的文件，该公司总部位于开曼群岛，第一季度数字资产销售额为8000万美元，净亏损约3.49亿美元，而去年同期的销售额大致相同，净利润为1.05亿美元。

199. [Binance理财、一键买币、闪兑、杠杆上线Chainbase（C）](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92222.html)

7 月 18 日，据官方公告，Binance 理财、一键买币、闪兑交易平台和杠杆将上线 Chainbase（C）。

200. [币安理财、一键买币、闪兑、杠杆上线Chainbase（C）](https://www.panewslab.com/zh/articles/g28dbqgu)

据官方公告，币安理财、一键买币、闪兑交易平台和杠杆将按照以下列出的时间线上线Chainbase（C）。 币安理财：C保本赚币活期产品将于2025年07月18日22:00（东八区时间）上线币安保本赚币平台并开放申购。 一键买币&卖币：C在币安现货上线后一小时内，即可在一键买币开始交易。 闪兑交易平台：C在币安现货上线后一小时内，用户可将C兑换成BTC、USDT或闪兑交易平台支持的其他代币，兑换免手续费。 币安杠杆：币安全仓、逐仓杠杆将于2025年07月18日22:00（东八区时间）新增C可借资产，以及C/USDT、C/USDC全仓、逐仓杠杆交易对。

201. [dYdX 收购加密社交交易平台 Pocket Protector](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92203.html)

去中心化交易所 dYdX 已收购加密社交交易平台 Pocket Protector，通过此次收购，dYdX 计划将其产品扩展到社交和用户驱动的交易功能，以支持其扩展战略。Pocket Protector的总员工人数为九人，收购完成后，Pocket Protector 的团队将加入 dYdX，为平台带来社交交易领域的专业经验。

202. [币安：已向用户返还 Bonding Curve TGE 期间产生的额外 Gas 费用](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92200.html)

币安已通过币安支付返还了在 7 月 16 日 20:00 至 20:30（东八区）Bonding Curve 代币 TGE 期间产生的额外 Gas 费用。相关款项已发放至受影响用户的账户中。

203. [币安：已返还Bonding Curve TGE期间部分用户产生的额外Gas费用](https://www.panewslab.com/zh/articles/wi1pilqe)

币安在X平台表示，关于在7月16日20:00至20:30（东八区）， Bonding Curve TGE期间部分用户产生了额外Gas费用。目前平台已通过币安支付返还额外Gas费用，相关款项已发放至用户账户，请留意查收。

204. [币安：目前有推文链接的Trusta AI网站为虚假网站，请注意核对网址](https://www.panewslab.com/zh/articles/n63r6ar3)

币安发布警告称：“我们在Binance Alpha和Binance Futures推广的Trusta AI（TA）项目唯一官方网站为trustalabs.ai，目前有推文自动链接至一个与项目无关、可能涉嫌冒充的虚假网站。请务必在参与前仔细核对网址，确保访问的是正确站点。”

205. [币安钱包集成多个dApp，包括TONCO、Hivello等](https://www.panewslab.com/zh/articles/u4qtko4d)

据官方公告，币安钱包现已上线全新集成，新增的dApp包括TONCO、Hivello、Camelot、Usual、Sat Layer、Angles、KickTech、Wand Protocol、TaleX、Wagmie。

206. [币安将支持Kadena（KDA）网络升级及硬分叉](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92186.html)

7 月 18 日，据官方公告，币安预计将于2025年07月23日07:00（东八区时间）暂停Kadena（KDA）网络的代币充值、提现业务，以支持其网络升级及硬分叉。 项目方将于预计2025年07月23日08:00 （东八区时间）进行网络升级及硬分叉。 注意： 用户可正常交易上述网络所支持的代币； 请提前充值，币安将协助用户处理涉及的所有技术问题； 待网络稳定运行时重新开放相关代币的充值、提现业务，不再另行公告； 英文原版公告与翻译版本可能存在差异。若有任何差异，请参照英文原版以获取最新或最准确的信息。

207. [币安将支持Maker（MKR）代币置换、增量及品牌升级为Sky（SKY）](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92182.html)

7 月 18 日，据官方公告，币安将支持Maker（MKR）代币置换、增量及品牌升级为Sky（SKY）的计划。 币安平台上现有的已下架的Skycoin代币代码SKY将于2025年07月25日前被 SKYCOIN 代码取代。 值得注意的是： 代币代码SKY之前由另一个代币Skycoin使用，该代币已于2021年11月05日下架； 币安平台上现有的Skycoin（SKY）代币将采用 SKYCOIN 作为其代币代码，并将于2025年07月25日前被 SKYCOIN 代码取代； 在2025年07月21日至2025年07月25日期间，所有原Skycoin（SKY）代币将按照1个旧SKY = 1个新SKYCOIN的比例置换为SKYCOIN代币。请在此页面查看您的代币分发历史记录； 币安将协助在其币安账户中持有旧Skycoin（SKY）代币的用户处理所涉及的任何技术问题。

208. [币安钱包将于 7 月 22 日上线 Delphinus Lab (ZKWASM) TGE 活动](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92180.html)

7 月 18 日，据官方公告，币安钱包宣布下一期 TGE 项目为 Delphinus Lab (ZKWASM)，活动时间为 2025 年 7 月 22 日 16:00 至 18:00，所需的 Alpha 积分门槛将于认购开始前公布。

209. [币安将支持Maker（MKR）代币置换、增量及品牌升级为Sky（SKY）](https://www.panewslab.com/zh/articles/59a4lsbt)

据官方公告，币安将支持Maker（MKR）代币置换、增量及品牌升级为Sky（SKY）的计划。币安平台上现有的已下架的Skycoin代币代码SKY将于2025年07月25日前被SKYCOIN代码取代。 请注意：1.代币代码SKY之前由另一个代币Skycoin使用，该代币已于2021年11月05日下架；2.币安平台上现有的Skycoin（SKY）代币将采用 SKYCOIN 作为其代币代码，并将于2025年07月25日前被 SKYCOIN 代码取代；3.在2025年07月21日至2025年07月25日期间，所有原Skycoin（SKY）代币将按照1个旧SKY = 1个新SKYCOIN的比例置换为SKYCOIN代币。请在此页面查看代币分发历史记录；4.币安将协助在其币安账户中持有旧Skycoin（SKY）代币的用户处理所涉及的任何技术问题。

210. [币安钱包独家TGE第31期将上线Delphinus Lab (ZKWASM)](https://www.panewslab.com/zh/articles/9hmy6rec)

据官方公告，币安钱包独家TGE第31期将上线Delphinus Lab (ZKWASM)。 认购时间：2025年7月22号下午4点到6点 (UTC+8)； 认购资格：符合资格的用户须使用币安 Alpha 积分参与； 外 40,000,000 ZKWASM 将用于未来的活动，具体细节将另行公布。

211. [币安HODLer空投上线Chainbase (C)](https://www.panewslab.com/zh/articles/2zwlefm0)

币安宣布上线第28期HODLer空投项目——Chainbase (C)，空投活动已于7月6日08:00至7月10日07:59期间完成，参与币安BNB赚币产品的用户将获得空投代币分配，相关信息预计将在5小时内上线，新代币将在交易开始前至少1小时分发至用户现货钱包。 币安将于7月18日22:00开通C代币交易，支持USDT、USDC、BNB、FDUSD和TRY交易对，并适用种子标签规则。充值通道将在上市后1小时开放。此外，用户目前可在Binance Alpha市场交易C，但现货交易开启后，Alpha市场将不再展示该资产，且交易量不计入Alpha积分。 Chainbase代币总供应量为10亿枚，其中2%用于HODLer空投，上市流通供应量占16%。额外1000万枚代币将在上市3个月后用于市场活动。Chainbase支持币安链和BASE链，且无上币费用。

212. [币安将于7月25日和8月1日调整多种交割合约资产的抵押率](https://www.panewslab.com/zh/articles/oaaf0afq)

据币安公告，币安杠杆将于2025年7月25日06:00（UTC）和8月1日06:00（UTC）分别调整AWE、MDT、IDEX、BAKE、SLF、FIS、MOVE、FORM、RLC、STG、HIGH、SNX、MBOX、AXL等多种交割合约资产的抵押率。调整后，不同资产的抵押等级和比例将发生变化，用户需密切关注账户保证金水平，避免因调整带来潜在的强制平仓或损失。

213. [Kraken在美推出CME比特币和以太坊期货合约交易服务](https://www.panewslab.com/zh/articles/hbf5vjkl)

Kraken在美国市场推出衍生品服务KrakenDerivatives US。

214. [Kraken推出美国加密期货交易平台](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92148.html)

Kraken于周四推出面向美国客户的受监管加密期货交易平台，允许美国用户交易CME上市的比特币和以太坊合约。

215. [MetaMask新增支持未领取空投申领功能](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92144.html)

7 月 18 日，加密钱包应用 MetaMask 与 theMiracle 合作，新增未领取空投申领功能。用户可在 Dashboard 页面中查看尚未领取的空投并直接进行申领。

216. [MetaMask钱包新增支持直接领取生态空投](https://www.panewslab.com/zh/articles/71k5q3wc)

加密钱包MetaMask发文称，用户现在可以在MetaMask钱包内直接领取生态系统空投，无需跳转至其他平台。该功能由theMiracle提供技术支持。只有当用户有未领取的空投时，钱包面板会显示“Claim”按钮，方便用户及时领取空投奖励。

217. [Coinbase CEO：加密货币相关立法将为行业提供清晰的信息](https://www.panewslab.com/zh/articles/9yhncn6q)

Coinbase(COIN.O)CEO表示：特朗普一直致力于推动加密货币的广泛采用。加密货币相关立法将为行业提供清晰的信息。相关立法将有助于保护加密货币行业，防止未来出现类似拜登政府的影响。

218. [俄罗斯银行 Sberbank 计划提供加密资产托管服务](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92093.html)

俄罗斯银行 Sberbank 计划为俄罗斯加密货币资产提供托管服务，该国有银行希望在俄罗斯数字资产发展中发挥主导作用。 Sberbank 替代支付解决方案部门执行董事 Anatoly Pronin 表示，该银行已向俄罗斯央行提交了关于国内加密资产监管的提案，这一举措源于全球越来越多银行开始提供托管服务。Pronin 指出，Sberbank 的提案将使加密货币资产以类似银行账户资产的方式受到监管，并由银行保证代币安全。

219. [俄罗斯最大银行Sberbank拟为俄罗斯加密资产提供托管服务](https://www.panewslab.com/zh/articles/689eop3o)

俄罗斯最大银行俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）周四表示，希望为俄罗斯加密货币资产提供托管服务，力求在俄罗斯数字资产发展中发挥主导作用。Sberbank另类支付解决方案部门执行董事Anatoly Pronin表示，看到国外越来越多银行开始提供托管服务后，该行已就国内加密资产的监管问题向央行提交了提案。 Pronin在加密货币监管讨论会上称，俄罗斯联邦储蓄银行的提案将使加密货币资产的监管方式与银行账户资产的监管方式类似，且该行将保障代币安全。代表客户保管加密资产意味着，若执法部门怀疑存在不当行为，这些资产可能会被冻结，但此举能让交易操作更便捷，还能保护账户免受黑客攻击。

220. [澳大利亚金融情报机构将加密货币列为金融犯罪监管重点](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92058.html)

澳大利亚交易报告与分析中心（AUSTRAC）宣布将加密货币列为金融犯罪打击的首要威胁。AUSTRAC 首席执行官 Brendan Thomas 表示，该机构将优先针对"危害最大的领域"执法，特别强调了支持即时全球转账的数字货币交易所和虚拟资产服务提供商。

221. [澳大利亚监管机构将加密货币列为金融犯罪打击行动的首要威胁](https://www.panewslab.com/zh/articles/3fidnm01)

澳大利亚金融情报机构——澳大利亚交易报告和分析中心（AUSTRAC）于周三宣布，将加密货币列为金融犯罪打击行动的首要威胁，并公布监管重点，这标志着澳“一代人以来最大规模反洗钱法律改革”。其首席执行官Brendan Thomas称，将优先在“危害风险最大”领域执法，尤其关注数字货币交易所和虚拟资产服务提供商，因其能实现即时全球转账。 此次监管范围扩大后，将有约8万家新企业被纳入所谓的“第二阶段”行业监管范围，这些行业包括房地产经纪人、律师、产权转让师、会计师、信托和公司服务提供商，以及贵金属和宝石交易商。目前需履行报告义务的企业将从2026年3月31日起面临新的监管要求，而第二阶段的企业则必须在2026年7月1日前完成合规。

222. [PAX Technology与Lunu Pay合作支持全球8000万台POS机支持加密货币支付](https://www.panewslab.com/zh/articles/gyqvfmqt)

支付终端供应商PAX Technology与加密支付公司Lunu Pay达成合作，将支持全球8000万台POS终端接受加密货币支付。通过软件升级，商户无需更换硬件即可接受比特币、以太坊等30多种加密货币付款，Lunu Pay提供实时法币兑换服务，支持美元、欧元等30多种法币结算，消除价格波动风险。消费者可使用MetaMask、Binance等钱包完成支付，该系统目前已覆盖120个国家。

223. [Bitget Wallet 发布《2025 PayFi 报告》：游戏、旅游和日常消费成加密支付三大热门场景](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92051.html)

7 月 17 日，全球领先的 Web3 钱包 Bitget Wallet 于 7 月 17 日发布《2025 PayFi 报告：解锁加密支付的真实应用场景》，数据显示游戏（36%）、日常消费（35%）和旅行预订（35%）是全球用户最倾向使用加密货币的支付场景，加密支付正加速走向日常化。报告也指出，Z世代偏好游戏和娱乐，东亚用户偏好日常消费和数字商品，拉美则侧重电商。 Bitget Wallet 一直在持续完善加密支付基础设施，通过推出与 Mastercard 联名的加密卡，支持国家级二维码扫码支付和应用内购物、礼品卡购买等功能，Bitget Wallet 正在将加密支付服务拓展至更多地区，让加密消费更高效、更顺畅。

224. [Bitget 发布 Q2 透明度报告，现货增长率位列全球第二](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92048.html)

7 月 17 日，Bitget 发布 2025 年第二季度透明度报告，数据显示平台生态全球用户数已超过 1.2 亿。根据 CoinGecko 现货交易量数据，Bitget 当前在全球加密货币交易所中排名第二。 报告指出，Bitget 近期在多个维度持续推进全球化与产品生态布局。在公益方面，平台与联合国儿童基金会（UNICEF）达成为期三年的公益合作，在体育合作方面，成为世界摩托车锦标赛（MotoGP）的区域合作伙伴，并与车手 Jorge Lorenzo 展开合作；合规方面，平台已在萨尔瓦多和格鲁吉亚获得相关牌照，进一步拓展其国际合规路径。此外，Bitget 在本季度销毁 3000 万枚平台代币 BGB，销毁价值约为 1.38 亿美元。在产品与功能方面，Bitget 本季度面向机构和专业交易者上线 Bitget PRO 模式，同时推出 AI 交易助手 GetAgent 及原生直播功能 Bitget Live，扩展交易场景，构建多元交易体验。 根据 TokenInsight 发布的2025 年第二季度加密货币交易所报告显示，Bitget 在现货和衍生品领域的市场份额均有所提升。其中，现货季度增长率全球排名第二，未平仓合约市场份额排名全球第三。

225. [英国FCA：查获七台加密货币自动取款机，并逮捕两人](https://www.panewslab.com/zh/articles/8omevj5b)

英国金融行为监管局（FCA）表示，查获七台加密货币自动取款机，并逮捕两人，涉嫌运营非法加密资产交易所。

226. [火币HTX发布2025上半年成绩单：用户破5000万、资沉破64亿、爆款资产最高涨幅850%，稳居全球头部交易所行列](https://www.techflowpost.com/article/detail_27080.html)

火币HTX 2025上半年成绩单 2025年已过半，加密市场在监管博弈与技术叙事的交织中波动频现，热点轮动之下比特币强势突破12万美元，再次刷新历史新高。在这场群雄逐鹿的周期交替中，火币HTX持续稳健进击，交出了一份亮眼的“期中答卷”。 过去三年，火币HTX从品牌重塑到产品革新，从用户增长到全球化拓展，持续推进平台转型升级。伴随 HTX DAO生态治理体系日益成熟，火币HTX已逐步完成从“平台型交易所”向“人民交易所”的跃迁。本文将从平台排名与核心数据、优质资产布局、生态协同、产品与投研创新、品牌和运营建设成果、安全防护体系等多个维度，系统回顾火币HTX在2025上半年取得的关键进展与阶段性成果。 平台数据亮眼、全球排名向上，稳步迈向全球前列 仅2025年上半年，火币HTX新注册用户环比增长92%，累计突破5000万人；平台资产沉淀增长14%，强势突破64亿美元；整体交易额同比增长17%，交易用户环比增长11%，核心数据全面向上，为行业注入了少有的确定性信号。火币HTX作为全球头部交易平台的竞争力正在稳步增强。 根据Kaiko 2025年第二季度报告，火币HTX在全球45家主流现货交易平台中排名上升两位，成功跻身全球前八，成为Top 10中进步幅度最大的交易所。在商业和技术两个维度中排名全球第二，在“安全”领域亦处于行业前列。此外，火币HTX在CoinGecko、CoinMarketCap、DefiLlama、CryptoRank等全球权威数据平台中的排名持续上升，逐步跻身Web3用户心中的一线平台。 火币HTX全平台自然流量创新高 值得一提的是，火币HTX全平台自然流量在3月创下历史新高，单月同比增长127%，成为行业增长速度最快的流量黑马之一。 热点资产引爆平台财富效应，前瞻布局助用户畅享红利 2025年上半年，火币HTX新资产表现惊艳，TRUMP、LAYER、STO等币种均为火币HTX首发，上线速度优于其他主流交易所，多个新币种登陆平台后短期内实现倍数上涨。其中，TRUMP从10U涨至95U，涨幅高达850%；AI叙事赛道代表AVAAI上涨570%；Solana生态代表PIPPIN、基础设施项目LAYER分别上涨484%与467%；此外，STO、SYRUP、SKYAI等资产也都实现超200%的涨幅。同时，火币HTX还是布局稳定币赛道第一梯队，今年5月以来，火币HTX陆续上线USD1、EURR、USDR、EURQ、USDQ以及AETHUSDT六款稳定币。其中，由特朗普家族加密项目World Liberty Financial发行的USD1，有望在美国稳定币监管逐渐清晰的背景下，成为稳定币赛道未来的明星项目；火币HTX作为全球首发USD1、率先支持TRON链USD1充值的平台，于6月增加BTC/USD1和ETH/USD1交易对、开启USD1/USDT交易对限时免交易手续费活动，进一步充实USD1生态，抢占市场先发优势。 在加密市场短期热点频出的当下，真正具备长期潜力与基本面支撑的项目，往往更值得被关注与布局。火币HTX秉持“价值投资、早期捕捉、优中选优”的理念，兼顾财富效应与长期叙事，重磅推出「金狗计划」系列、周涨幅回顾等盘点，遴选表现突出、价值潜力明显的优质资产。火币HTX正逐步构建出“热点前瞻、甄选上币”的快速反应机制，助力用户捕捉早期潜在投资机会。 火币HTX优质资产涨幅榜 生态协同深化，战略合作加速落地 在生态层面，HTX DAO 治理机制稳步推进，社区参与度持续提升。4月上线 $HTX持仓投票工具，持仓用户可提交或投票治理提案；7月开启上币推荐治理机制，持仓用户可通过 HTX DAO Vote Tool 投票选出优先推荐项目，最终有机会上线火币HTX。用户可共同参与平台重大决策，实现“由用户共建、共治、共享”的去中心化生态愿景。 同时，HTX DAO 推动的 $HTX 销毁机制亦在按约执行，7月15日已完成2025年Q2季度销毁，本季度共销毁约11.79万亿枚$HTX，2025上半年共计销毁约23万亿枚$HTX，按当前价格估算，价值约4,136万美元。截至目前，HTX DAO 自运行以来，已累计进行六次销毁，销毁超过72.76万亿枚$HTX，其价值超1.36亿美元。销毁资金主要通过Sun.io渠道执行，并在链上完成公开透明记录。用户可通过交易哈希查询具体销毁详情。$HTX 销毁机制有效实现价值回流与通缩逻辑，为平台资产提供了坚实的基本面支撑，增强了生态粘性与用户认同感。 在战略合作方面，火币HTX持续深化与全球头部合规服务商的合作，已在今年上半年先后与加密资产托管巨头 Fireblocks 和 BitGo 建立深度合作关系，在资产安全、合规托管以及机构服务等关键领域实现全面升级。Fireblocks Off-Exchange 与 BitGo Go Network 的接入，不仅为火币HTX平台注入行业领先的技术能力，更在交易安全性、运营效率与合规保障方面树立了新标杆，为全球机构用户打造出一个更加高效、安全、值得信赖的专业交易环境。 HTX DAO 2025年Q2销毁公告 产品功能持续焕新，投研发声引领行业前沿 2025年上半年，火币HTX持续优化产品体验，推出多项关键功能： ● 合约业务推出合约余币宝以及联合保证金交易模式，助力用户的资金使用率最大化，并通过合约体验金和仓位0元购等体验类产品，帮助新手零成本快速入门； ● 托管子账户、HTX DAO链上投票机制正式上线，为用户带来更安全、灵活的交易和治理体验。 ● 平台上线USDT与USDD 1:1兑换通道，提升稳定币使用效率。 这些功能极大地丰富了火币HTX产品矩阵，满足不同用户交易和资产配置的多样化需求。 2025年上半年，HTX Ventures发布多篇深度研报与行业观点文章，持续引领加密叙事。内容覆盖“RWAFi与稳定币支付”、“AI Agents应用场景落地”、“宏观博弈下的链上资本流动”、“稳定币对全球支付权重重构”等热点方向。通过高质量的研究内容与深度探讨，火币HTX正打造一个兼具深度研究与创新布局能力的全球交易所形象。 全球化品牌攻势提速＋平台运营“钞能力”，助力更佳用户体验 品牌营销方面，火币HTX在2025年上半年共落地16场线下品牌活动，覆盖香港、迪拜、莫斯科、伊斯坦布尔、美国拉斯维加斯等重点市场，累计传播曝光2.74亿，线下服务客户超3300人次。特别是在Bitcoin Vegas中，火币HTX首次在美国市场亮相并推出“太空打卡”活动，吸引超400人现场参与，成功引爆社区热度。线上则创新策划了包括火星计划、火币一姐第三季选拔赛、全民健身上火星运动挑战等一系列深受用户好评的活动，极大激发社区活跃度，提升品牌认可度。 平台运营方面，围绕热点话题如“特朗普晚宴”、“孙宇晨登《福布斯》全球封面”、“TRON全球化新篇章”等，火币HTX推出8场专题活动，场均参与用户超2万人，合计贡献现货+合约交易额近250亿USDT，全面展现品牌营销与业务驱动的协同能力。同时，火币HTX累计举办55场资产交易类活动，覆盖29万人次，发出奖励超百万，活动现货交易额突破73亿美元，持续为用户提供“交易即回馈”的实用体验。 安全合规护航用户资产，优质服务提升平台温度 在加密行业监管趋严与风险事件频发的大环境下，火币HTX 发布半年安全报告，持续强化平台安全体系，构建多层次、全链路的风控机制，切实保障用户资产安全。 ● 2025年上半年，火币HTX共拦截诈骗提币15笔，协助挽回损失超10万美元； ● 协助冻结外部被盗资产达142万美元，新增黑地址数据超2万条，积极参与行业生态安全建设； ● 平台累计向用户发送风险提醒超过200万次，持续提升用户风险防范意识； ● 通过打击钓鱼网站、优化风控系统、加强链上监控等手段，火币HTX已形成涵盖用户端、交易端、资金端的全链路安全保障体系。 火币HTX 半年数据盘点（黑地址拦截、诈骗追踪）用户保护全面升级 作为业内最早引入默克尔树验证机制的平台之一，火币HTX已连续33个月公开披露储备数据，持续保障资产透明。截至2025年7月1日，平台整体储备金率稳定在100%以上，其中USDT用户资产达18亿枚，平台储备超过18.2亿枚，已连续四个月实现资产净增长。核心资产储备的持续走高，用户对平台信任度不断增强。此外，为进一步提升储备验证的可审计性与透明性，火币HTX已将PoR全面升级为TiDB分布式存储架构，有效提升数据处理效率与可追溯性。 在服务体验方面，2025年上半年火币HTX客服团队累计服务用户超136万人次，处理关键问题近59万个，整体满意度超82%。围绕新手教育与用户赋能，平台推出的“学习赚币”活动学习人次超160万，总参与量超33万人，吸引新增用户近7,400人，推动用户教育与社区活跃度双增长。 三年筑基，一朝突破：火币HTX正驶入全球竞速主航道 从2022年品牌重启至今，火币HTX走过了三年厚积薄发的进阶之路。2025年上半年这份“成绩单”，是对其核心数据增长、强韧产品能力、全球化战略、多元资产体系、合规安全理念、品牌影响力的集中体现。 未来，火币HTX将继续秉持“用户第一”，在新兴叙事、热点资产、合规与安全建设等维度不断深耕，不断夯实平台韧性与竞争力，为全球用户打造值得信赖的一站式加密金融平台。 关于火币HTX 火币HTX成立于2013年，经过11年的发展，已从加密货币交易所成为一个全面的区块链业务生态系统，涵盖数字资产交易、金融衍生品、研究、投资、孵化和其他业务。 火币HTX作为全球领先的Web3门户,秉承全球扩张、生态繁荣、财富效应、安全合规的发展战略,为世界虚拟货币爱好者提供全面、安全、可靠的价值与服务。 如需了解更多火币HTX信息，请访问HTX Square或https://www.htx.com/，并关注X、Telegram和Discord。如有进一步的疑问，请联系glo-media@htx-inc.com。

227. [韩国议员呼吁对Upbit处以巨额罚款](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92028.html)

7 月 17 日，韩国民主党议员闵炳德17日表示，虚拟资产交易所Upbit因大规模违反客户识别制度(KYC)等法规，应被处以最高183兆韩元罚款。金融信息分析院(FIU)调查发现Upbit存在约957万件法律违规行为，其中包括934万次KYC违规，特别是在需要重新验证身份时仍使用旧有图像。虽然FIU已对Upbit处以3个月部分业务暂停及对10名人员的处分，但尚未决定罚款金额。闵议员批评这反映了交易所内控不足和监管机构的失职。

228. [韩国议员称Upbit因KYC违规等行为或面临最高183万亿韩元罚款](https://www.panewslab.com/zh/articles/okx7fxbt)

韩国议员Min Byung-deok表示，加密货币交易所Upbit因KYC违规等行为可能面临最高183万亿韩元罚款，而参考国内银行案例，罚款金额可能介于45万亿至95万亿韩元之间。 据金融信息分析院（FIU）调查，Upbit存在957万余次违规，其中约934万次涉及客户身份验证问题。目前FIU已实施业务停业及人员问责，但罚款金额尚未确定。

229. [币安理财推出ETH保本赚币活期产品活动](https://www.panewslab.com/zh/articles/hnh8lv7p)

据币安官方公告，币安理财推出ETH保本赚币活期产品活动，新增申购不少于0.5个ETH活期产品的用户，可以瓜分817,000 HYPER 奖励，约30万美元总奖池。最高得奖者可获得28,888 HYPER奖励，约1.1万美元奖励。此外，持有ETH保本赚币活期产品的用户，可享最高1.2%年化收益率。

230. [Coinbase宣布推出「一站式」Base App以取代Coinbase Wallet](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91973.html)

Coinbase 周三宣布推出「万能应用」（everything app）——「Base App」，旨在吸引更多用户进入加密经济体系。这款取代 Coinbase Wallet 的新应用整合了钱包、交易、支付功能，同时融合社交媒体、即时通讯及小程序支持，全部运行于其自主研发的以太坊二层网络 Base 之上。对 Coinbase 而言，此举意在突破核心的加密货币交易业务局限，触达更广泛的潜在用户群体。

231. [Coinbase推出Base App，打造一站式社交与交易平台](https://www.panewslab.com/zh/articles/66xnms8w)

Coinbase正式发布Base App，将原有的Coinbase Wallet升级为集社交、迷你应用、交易和USDC即时支付于一体的“万能应用”。新平台基于以太坊Layer 2 Base生态，用户可在社交动态中实时查看好友交易、直接兑换代币，并通过Farcaster协议实现内容创作者的收益变现。Base App还内置数百款迷你应用，支持NFC一键USDC支付和加密聊天。Coinbase表示，此举旨在让链上操作像使用普通App一样简单，未来将逐步开放公测，并邀请开发者集成“Sign in with Base”功能。

232. [币安将推出 BAS Pre-TGE 和币安钱包Booster活动](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91942.html)

7 月 16 日，据官方公告，币安将推出BAS（BAS）预售代币（Pre-TGE）和币安钱包Booster活动。 预售活动期间，用户可在币安钱包内独家认购BAS代币BAS。认购采用超额认购模式，每位用户最多可存入 3 BNB。代币分配按所有参与者总存入BNB的比例进行分配。 认购结束后，用户可领取BAS代币，未使用的BNB将自动退还。

233. [币安钱包推出BAS（BAS）预售活动和Booster活动](https://www.panewslab.com/zh/articles/0p8owiq2)

据官方公告，币安宣布在币安钱包内推出两项关于BAS的独家活动：1.预售活动（Pre-TGE）：符合条件的用户可在BAS代币BAS上线交易前，优先认购该代币。2.Booster活动通过完成每周任务并支持项目早期发展，瓜分额外6亿BAS空投奖励。 据悉，BAS是构建于BNB Chain上的原生验证与声誉层，支持链上KYC、身份认证和资产证明，适用于 RWA、DeFi和代币发行等场景，旨在服务币安生态的可扩展性与合规性。

234. [Gate Wallet全新邀友返佣功能已上线](https://www.panewslab.com/zh/articles/jyqhdx4g)

据官方公告，Gate Wallet 于 7 月 16 日正式推出邀请返佣系统，用户可通过邀请好友获得 30% 交易手续费返佣，受邀好友也可获得 20% 自身交易返佣。同时，用户还可叠加参与限时邀友活动，分享包括 Gate 新币、热门币在内的奖励池。活动支持 Solana 链 USDC 实时结算，返佣有效期为 365 天。 Gate Wallet 是行业领先的多链加密钱包，一站式连接 100+ 公链、数百万资产与上万个 DApp，开启专业级 Web3 体验，为每一个 Web3 需求提供最优解。

235. [港股上市公司捷利交易宝附属公司申请升级牌照，以提供虚拟资产交易等服务](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91889.html)

捷利交易宝(08017.HK)近日发布公告，公司全资附属公司TradeGo Markets Limited决定拟向香港证券及期货事务监察委员会提交现有第1类(证券交易)受规管活动的牌照升级申请，以通过在证监会持牌平台上开立综合账户的安排下，提供虚拟资产交易等服务。TradeGo Markets已就申请意向与证监会接洽沟通。

236. [捷利交易宝(08017.HK)附属公司申请升级牌照以提供虚拟资产交易等服务](https://www.panewslab.com/zh/articles/1bmoyeh2)

捷利交易宝(08017.HK)近日发布公告，公司全资附属公司TradeGo Markets Limited决定拟向香港证券及期货事务监察委员会提交现有第1类(证券交易)受规管活动的牌照升级申请，以通过在证监会持牌平台上开立综合账户的安排下，提供虚拟资产交易等服务。TradeGo Markets已就申请意向与证监会接洽沟通。

237. [香港证监会延长访港专业人员提供虚拟资产服务时间至45日](https://www.panewslab.com/zh/articles/6vseqviz)

7月15日，香港证监会为便利访港专业人员在香港进行受规管活动或提供虚拟资产服务而设的优化措施发出通函。根据通函，目前流动专业人员于每个历年内获准在香港进行受规管活动或提供虚拟资产服务的时间不得超过30日，而其牌照会被施加一项在这方面的条件（现有的流动专业人员条件）。为便利访港专业人员及让他们更灵活地在香港进行上述活动，香港证监会现将有关期限延长至每个历年45日。

238. [AI驱动的投研与交易平台SoSoValue （SOSO）即将上线Kraken](https://www.panewslab.com/zh/articles/1bj7kox3)

AI驱动的投研与交易平台SoSoValue平台币 $SOSO即将在其平台上线，并开放$SOSO现货交易对。 据悉，SoSoValue为用户提供了包括市场行情&资讯查阅，AI Agent 投资决策助理，指数基金代币ssi的发行与交易等服务。并致力于通过人工智能（AI）技术和金融创新，帮助加密市场投资者更高效、精准和轻松地进行加密资产配置。

239. [ZachXBT：BigONE曾处理大量诈骗相关交易](https://www.panewslab.com/zh/articles/pjitohx0)

据ZachXBT称，自己并不同情BigONE团队，因为该中心化交易所曾经处理过大量“杀猪盘”、恋爱和投资骗局相关的交易量。

240. [BigONE交易所攻击者将2700万美元转为BTC、TRX、ETH和SOL](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91858.html)

7 月 16 日，据链上分析平台 Lookonchain（@lookonchain）监测，BigONE交易所遭黑客攻击，损失超2700万美元。黑客已将窃取资产兑换为120枚BTC（1415万美元）、2331.6万TRX（701万美元）、1272枚ETH（400万美元）和2625枚SOL（42.8万美元）。黑客使用的钱包地址为bc1qwxm53zya6cuflxhcxy84t4c4wrmgrwqzd07jxm； TCAfB8jHbJ56xwmfwKwWEs8HLRjbC2GfHG； 0x0A360bD648EB86613961a2AA41dC1610c5305F4F； 7RWHQ7ujSFwokAPkAhHTdiPxRF2LmqrvgYEqDiAjLxdH。

241. [Gate 领涨 Q2 加密交易所市场份额，环比增长 2.55%](https://www.panewslab.com/zh/articles/fgulq1op)

据 TokenInsight 最新发布的《2025 年第二季度加密交易所行业报告》显示，Gate 以 2.55% 的市场份额涨幅位居首位，成为该季度增长最快的交易所。 此外，在细分市场方面，Gate 还以 10.83% 的涨幅领跑合约市场份额增长，成为本季度合约交易增幅最大的交易所，显示出平台在流动性与用户粘性方面的持续提升。

242. [数据：Q2 市场份额前四 CEX 为 Binance、OKX、Bybit、Bitget](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91853.html)

7 月 16 日，据 TokenInsight 发布的 2025 年第二季度加密货币交易所报告显示，Binance、OKX、Bybit 和 Bitget 位列现货及衍生品市场份额前四，分别占比 35.39%、14.34%、12.26% 和 11.45%。 在未平仓合约市场份额方面，Binance 以 23.8% 的占比继续领跑，其次为 Bybit（15.76%）和 Bitget（15.37%）。

243. [BigONE：将全额承担损失，用户资产不受影响](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91852.html)

7 月 16 日，据BigONE公告，今日凌晨，BigONE平台部分资产发生异常转移，确认系第三方攻击热钱包所致。平台已锁定攻击路径并遏制风险，预计损失约2700万美元。目前系统正逐步恢复，充值与交易服务数小时内将重启，提现功能待安全加固后恢复。BigONE承诺将动用自有安全储备全额补偿用户损失，用户资产不会受到实质性影响。受影响资产包括BTC、ETH、USDT、SOL、XIN等，平台正通过内部储备及外部借贷机制补足资金池，并承诺持续透明披露后续进展。

244. [慢雾：交易平台BigONE遭黑客袭击，损失超2700万美元](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91851.html)

7 月 16 日，区块链安全机构SlowMist发推称，BigONE交易所因供应链攻击被黑客利用，损失金额超过2700万美元。生产网络遭入侵，账户及风控相关服务器的运行逻辑被篡改，使攻击者能够提取资金，所幸私钥未泄露。

245. [数据：Q2 市场份额前四 CEX 为 Binance、OKX、Bybit、Bitget](https://www.panewslab.com/zh/articles/uv96h454)

TokenInsight 发布的 2025 年第二季度加密货币交易所报告显示，Binance、OKX、Bybit 和 Bitget 位列现货及衍生品市场份额前四，分别占比 35.39%、14.34%、12.26% 和 11.45%。 在未平仓合约市场份额方面，Binance 以 23.8% 的占比继续领跑，其次为 Bybit（15.76%）和 Bitget（15.37%）。

246. [BigONE：目前系统正逐步恢复，充值与交易服务数小时内将重启](https://www.panewslab.com/zh/articles/10wmdtds)

据BigONE公告，今日凌晨，BigONE平台部分资产发生异常转移，确认系第三方攻击热钱包所致。平台已锁定攻击路径并遏制风险，预计损失约2700万美元。目前系统正逐步恢复，充值与交易服务数小时内将重启，提现功能待安全加固后恢复。BigONE承诺将动用自有安全储备全额补偿用户损失，用户资产不会受到实质性影响。受影响资产包括120枚BTC、350枚ETH、逾850万枚USDT（多链），以及SHIB、SOL、DOGE等，平台正通过内部储备及外部借贷机制补足资金池，并承诺持续透明披露后续进展。

247. [安全机构：BigONE交易所遭供应链攻击 损失超2700万美元](https://www.panewslab.com/zh/articles/1mnpgtgo)

区块链安全机构SlowMist发布警告称，BigONE交易所因供应链攻击被黑客利用，损失金额超过2700万美元。生产网络遭入侵，账户及风控相关服务器的运行逻辑被篡改，使攻击者能够提取资金，所幸私钥未泄露。

248. [JustLend DAO 正式登陆币安钱包](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91847.html)

7 月 16 日，据官方公告显示，JustLend DAO 正式登陆Binance Wallet，用户现可通过币安钱包一键接入，轻松实现资产借贷赚取收益，畅享波场TRON生态DeFi服务。JustLend DAO 依托波场TRON公链的高性能优势，未来将持续为用户打造安全、普惠的去中心化金融平台，让链上金融触手可及，并为用户提供安全高效的链上金融体验。

249. [SUN 生态系统正式登陆币安钱包](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91844.html)

7 月 16 日，据官方公告，SUN生态正式登陆币安钱包，用户现可通过币安钱包DApp板块一键直达SUN.io (https://sun.io/)、SunSwap.com (https://sunswap.com/)及SunPump.meme (https://sunpump.meme/)三大平台，畅享波场TRON公链带来的高效低费DeFi体验。本次深度整合将为用户提供更加无缝的资产交易以及meme代币交互服务，让波场TRON生态的丰富应用触手可及。

250. [BitMEX将于8月23日迁移数据中心至东京，期间服务将暂停](https://www.panewslab.com/zh/articles/h3x63le2)

据BitMEX官方博客，BitMEX平台将于2025年8月23日02:00至07:00（UTC）进行数据中心迁移，从AWS都柏林迁移至AWS东京。迁移期间，网站、移动应用、交易、充值和提现等所有服务将暂时不可用。迁移完成后，系统将至少有15分钟的“仅可撤单”模式，随后恢复正常交易。此次迁移无需用户更改API连接设置，但建议用户提前测试API集成以确保顺利过渡。

251. [潘渡比特币ETF将于7月18日登陆港交所](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91833.html)

潘渡有限公司宣布，旗下潘渡比特币ETF（02818.HK）将于7月18日正式在香港联合交易所上市，成为今年香港首只获批上市的比特币ETF。该产品以紧密追踪比特币价格表现为核心目标，业绩基准锚定芝商所CF比特币指数（亚太收市价）。潘渡已获得香港证监会第1类、第4类和第9类牌照，具备开展数字资产相关服务的合规资质。

252. [潘渡比特币ETF将于7月18日上市，成为年内香港首只同类产品](https://www.panewslab.com/zh/articles/ci6tc36p)

潘渡有限公司宣布旗下潘渡比特币ETF（02818.HK）将于7月18日在香港联交所正式上市，成为今年香港首只获批上市的比特币ETF。该产品紧密追踪比特币价格，投资者可通过现金或实物申赎方式进行交易，进一步丰富了本地数字资产投资工具，为投资者合规参与加密货币市场提供了新选择。

253. [DigiFT宣布与FundBridge、Wellington Management和Libeara达成合作，推动国债策略上链](https://www.panewslab.com/zh/articles/kdt85ck9)

新加坡持牌加密交易所DigiFT宣布，与 FundBridge Capital、Wellington Management 以及 Libeara 建立战略合作，将短期美国国债策略“Delta Wellington Ultra Short Treasury On‑Chain Fund Token”（简称 ULTRA）正式引入其受监管的数字资产交易平台。 “ULTRA 最初于 2024 年 11 月由 Libeara（一家由 SC Ventures 孵化的代币化平台，致力于在银行及更广领域内构建并投资前沿项目）在以太坊区块链上完成代币化。现在，ULTRA 将通过策略的代币化单位，获得 DigiFT 在受监管交易所基础设施上的支持，使机构和合格投资者能够合规地进行链上投资与访问。” “‘此项合作标志着将机构级固定收益资产实现链上可投资化和可编程化的关键一步，’DigiFT 创始人兼 CEO Henry Zhang 表示。‘通过整合惠灵顿（Wellington）的资产管理血统、FundBridge 的合规专长以及 Libeara 的数字基础设施，我们正在拓展投资级代币化资产的链上可访问性，为下一代投资者提供更高的透明度、安全性和实用性。’”

# 8. Our portfolio (这里标红的在公众号编辑时对应标红即可)

254. [CARV 推进 AI Beings 路线图: 举办全球黑客松并达成 12+ 项生态合作](https://www.techflowpost.com/article/detail_27149.html)

在人工智能持续重塑数字世界之际，一个全新范式正在浮现——不仅是更智能的工具，更是主权自治的 AI Beings，它们将以链上生命体的形式存在、学习并进化。作为以去中心化身份和可验证数据基础设施闻名的 Web3 项目，CARV 正在全面推进这一愿景。随着新版路线图的发布，CARV 正式从数据基础设施迈向完整的 AI Agent 生态系统，致力于打造一个 AI 不再只是助手，而是具备独立参与能力的“数字物种”。 为契合这项转型，CARV 携手 Fair3联合举办的 Tech Fairness Hackathon已进入投票阶段，累计吸引超过683 名开发者参与。本次黑客松总奖金达 5 万美元，鼓励开发者基于 CARV 的基础设施构建 AI 应用，覆盖CARV SVM 主链、D.A.T.A. Framework以及基于 ERC-7231的 Agent ID 系统。这些组件共同构建起 AI Beings 的“数字器官”：可验证身份、基于用户授权的数据、实时链上执行能力及激励机制。此次黑客松不仅是一次活动，更是验证 Agent 经济形态能否落地的重要实验场。 这项行动背后的核心信念是：智能必须从被动工具进化为主动主体。当前，大多数 AI 仍然是用户指令的执行者，用于生成文本、回答问题或推荐内容。而 CARV 所构想的未来是，当 AI 能够自主获取收入、管理自身升级、甚至与其他智能体协商交互时，它们将成为真正拥有主权的个体——而这个未来，正在一步步成为现实。 与此同时，这一趋势也呼应了全球政策层面的变化。近日，美国总统唐纳德·特朗普签署了 GENIUS 法案（即“政府鼓励新思想以理解超级智能”法案），将 AI 定位为国家安全核心领域。该法案倡导对基础 AI 研究、伦理体系的巨额投资，并推动美国在超级智能领域保持领先。这项立法体现出一个共识：AI 不再只是工具，它正成为数字生活治理的下一层基石。 然而，如果说 GENIUS 法案代表的是国家主导、自上而下的路径，那么 CARV 则提供了相反方向的探索：以用户主权为核心、去中心化的可编程智能体系。政府强调监管与垄断，而 CARV 倡导开放协作；中心化模型强调控制，而 CARV 推动模块化共建；传统系统榨取用户数据，而 CARV 让用户掌控数据，并从中获利。 CARV 对未来的承诺已经得到实际验证。2025 年第二季度，CARV 在 AI、基础设施和消费领域签下了 12 个新合作伙伴，标志着其从“数据管道”走向真正的 Agent 生态系统。 在基础设施方面，Open Ledger正帮助用户将其数据贡献用于 AI 训练和使用，实现数据变现；Boom 正将智能积分与推荐机制嵌入 CARV Play 中。在 AI 应用层，CARV 与Unibase、SirenAI以及 XPIN的集成使得链上 AI 应用可以实现可验证、可保护隐私的数据流——无论是通信协议还是语境理解。 在消费端，CARV 正通过与 World 3、EureXa AI 和 OKZOO的合作，让 AI Agents 能够应用于游戏、智能家居，甚至是宠物陪伴等场景。在教育领域，Binance Labs 支持的 Hooked 平台正在探索将 CARV ID 用于可验证学习认证，说明去中心化身份也将在 AI 赋能教育中发挥核心作用。 这些合作案例共同验证了 CARV 的核心理念：要赋能真正的主权 AI Beings，必须构建一个涵盖身份系统、加密语境、实时决策与透明激励的完整生态。这不仅仅是基础设施，更是AI Beings 的操作系统。 随着 Tech Fairness Hackathon 即将收官，它已不再仅是创意展示，更是 CARV 路线图的现实演进。参赛者所争取的不只是奖金，更是在构建一个智能可验证、可自治、去中心化世界中的“智能体文明”。 而随着全球 AI 政策逐步明朗，从 GENIUS 法案到即将到来的国际 AI 协议，CARV 给出的回答是：AI 不应该只被治理，而应被赋权生存。未来不是工具驱动，而是 Agent 主导。AI Beings 的崛起已然开始，CARV 正为其铺路。 关于 CARV CARV 是 AI Beings 的原生家园，一个让 AI 存在、学习并进化的数字生态系统。 什么是 AI Beings？它们是天生链上、拥有主权的智能体。AI Beings 被设计为具备目标、自主性与成长能力的个体，拥有记忆、身份、感知和交互能力，不只是执行任务，更能独立做出决策、适应环境并追求自定义的目标。 CARV 构建了完整的技术堆栈，包含自主研发的 CARV SVM 链、D.A.T.A. Framework，以及基于 ERC-7231 的 CARV ID 与 Agent ID 系统，为 AI Beings 提供可验证、基于授权的数据学习与协同能力。依托这套 AI-first 基础设施，CARV Labs 孵化的 AI 应用已陆续上线 Google Play 与 App Store，正在把智能 Agent 的体验带入日常生活。 目前，CARV 已发行超过 800 万个 CARV ID，部署超 6 万个验证节点，并集成超过 1,000 款链上游戏，构建起连接 AI Agents、Web3 基础设施与真实应用场景的桥梁。其原生代币 $CARV 承担了整个生态中的质押、治理与协调功能，使 CARV 成为 Web3 上 AI Beings 的“操作系统”。 X (推特):https://x.com/carv_official Discord:https://discord.com/invite/carv Telegram:https://t.me/carv_official_global 白皮书:https://docs.carv.io/

255. [今日链上资金流向：Arbitrum 净流入 680 万美元，Unichain 净流出 1040 万美元](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92484.html)

7 月 22 日，据 Artemis 数据显示，今日 Arbitrum 净流入 680 万美元，Polygon PoS 净流入 480 万美元；Unichain 净流出 1040 万美元，zkSync Era 净流出 410 万美元。

256. [ConsenSys：MetaMask存在严重Bug导致SSD过度写入，修复即将发布](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92375.html)

ConsenSys公司确认，其旗下MetaMask浏览器扩展存在严重Bug，导致用户固态硬盘(SSD)异常高频写入数据，每日可达500GB，三个月内累计高达25TB，严重缩短SSD使用寿命。该问题主要影响Chrome、Edge等Chromium内核浏览器用户，即使不使用钱包也会在后台持续写入。有用户反映此Bug已损耗其SSD约50%寿命。ConsenSys表示已知晓此问题，正在积极调查，修复方案"即将"发布，将减少数据写入频率和数据获取次数。

257. [Consensys：少数MetaMask用户报告“磁盘活动异常高”，即将发布修复程序](https://www.panewslab.com/zh/articles/p0va8zaf)

MetaMask开发商Consensys确认将紧急修复浏览器扩展程序异常写入硬盘问题。多名用户报告称该插件在后台持续写入数据，最高达每秒5MB，导致固态硬盘（SSD）日均写入500GB。问题最早可追溯至5月9日，用户“Quanquan”反映未使用的MetaMask插件单日写入100GB数据。6月24日用户ripper31337详细记录该问题，指出三个月累计写入达25TB。Consensys发言人承认存在“异常高磁盘活动”，主要影响状态数据过大的用户，承诺将通过降低写入频率和优化数据抓取策略修复最新反馈显示，截至7月17日该漏洞仍存在。有用户称插件已损耗其SSD 50%寿命。MetaMask团队于7月19日再次回应称修复方案正在推进中。

258. [Sui 宣布与 NEAR Intents 集成，为生态引入极速跨链兑换](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92367.html)

7 月 21 日，Sui 宣布与 NEAR Intents 集成，NEAR Intents 构建于 NEAR 区块链之上，此次集成让 Sui 用户不再需要经历传统复杂的智能合约流程，而是仅需表达意图，请求将由「求解器」自动路由并选择最优路径执行，即可便捷地与 20 条链、80 多种资产实现无缝交互，体验极速简单的跨链兑换。目前用户可以直接将 NEAR、BTC、ETH、SOL、XRP、DOGE、ZEC 等其他链上的资产兑换进入 Sui 生态，无需依赖桥接或中间工具。 该集成现已正式上线并可使用，开发者现可直接将 NEAR Intents 集成到 Sui 应用中，提升功能并扩大用户覆盖面。接下来几周，更多 Sui 原生资产也将被纳入支持，进一步拓展其应用价值。 Sui 与 NEAR Intents 的集成将增强 Sui 生态互操作性，进一步构建生态增长的飞轮，尤其是在当前 Sui DeFi 迅猛发展的关键节点。截至目前，Sui TVL 已超过 22 亿美元，位列所有区块链第 8。过去 30 天，Sui DEX 交易量超过 81 亿美元，排名第 8。同时，Sui 稳定币市值在 6 月突破 10 亿美元，年初以来增长超 180%。

259. [今日链上资金流向：Polygon PoS 净流入 2200 万美元，以太坊净流出 3140 万美元](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92349.html)

7 月 20 日，据 Artemis 数据显示，今日 Polygon PoS 净流入 2200 万美元，Base 净流入 1640 万美元；以太坊净流出 3140 万美元，Unichain 净流出 1140 万美元。

260. [今日链上资金流向：以太坊净流入 7790 万美元，Arbitrum 净流出 6730 万美元](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92235.html)

7月18日，据 Artemis 数据显示，今日以太坊净流入 7790 万美元，Polygon PoS 净流入 2860 万美元； Arbitrum 净流出 6730 万美元，Unichain 净流出 2480 万美元。

261. [Consensys：以太坊作为可信任软件系统，将如何重塑全球数字经济？](https://www.panewslab.com/zh/articles/iubpn8f0)

作者：Consensys 整理&编译：LenaXin，ChainCatcher 每笔金融交易都蕴含着信任的元素。以太坊的数字信任使海量资产、资本和金融交易得以数字化，从而极大地提升了全球金融体系的效率，使从机构到企业再到消费者的每个人都能从中受益。 7 月 30 日，以太坊迎来十周年纪念日。值此之际，Consensys 发布《信任的产业化》报告，这份详细报告概述了以太坊的投资案例以及「信任软件」（Trustware）这一新兴技术类别。「信任软件」是一种将信任生产产业化的基础设施，允许信任以数字商品的形式进行编码。 Consensys 的研究和分析表明，以太坊已成为主导性的区块链平台，支撑着超过 50% 的非比特币数字资产，包括 60% 的稳定币、60% 的去中心化金融资本，以及 80% 的代币化「现实世界资产」，例如股票、货币市场基金和债券。 以太坊的突破：数字信任和信任软件 信任软件是一种基础设施，它能够将信任的模拟概念，例如由人类代理人和审计师验证、由人类保险公司和监管机构担保的票据和账簿，升级到可以通过算法生成的等效数字信任概念。 几个世纪以来，人类文明依赖于各种形式的信任基础设施，从部落亲属关系到政府、保险公司、审计机构和法律体系等大型机构。虽然这些体系促进了合作和经济增长，但成本却非常高昂。据估计，人类每年在信任相关方面的支出超过9万亿美元，其中包括保险（8.0万亿美元）、法律体系（1.0万亿美元以上）和审计（2900亿美元）。这笔巨额开支凸显了一个根本问题：当前的信任模式无法在数字时代有效扩展。它们是模拟的——比依赖于它们的始终在线、高度自动化且快速发展的数字经济更慢、更昂贵、更碎片化。 信任软件通过完全算法化的过程，赋予普通数据信任的本质特质：有效性和最终性。有效性保证数据的一致性和正确性，并具有数学确定性。最终性则保证数据的永久性，除非付出巨大代价，否则无法更改。 以太坊允许以可扩展的方式将这些属性添加到数据中，无需持续的人为干预，从而以接近于零的边际成本实现信任。通过这种方式，凭借其强大的公共网络和能够生成数字信任的突破性加密经济算法，以太坊能够使金融交易验证在速度、成本、安全性和规模方面同时获得显著提升。 投资案例 多年来，投资者们一直认为ETH是「第二大加密货币」。这话没错，但意义不大。如今，他们了解到ETH代表着稳定币和其他代币化资产的爆炸式增长，他们每天都在商业渠道上看到这些资产的讨论，甚至可能已经在日常生活中使用它们。 他们了解到ETH支撑着他们在网上看到的预测市场，ETH也支撑着Robinhood正在推出的新型代币化股票。随着GENIUS法案和CLARITY法案等具有里程碑意义的立法提案的出台，这股创新浪潮只会愈演愈烈。以太坊作为驱动未来全球经济的平台，其作用正日益受到关注。 以太坊从一开始就为这一刻而生。在安全性、保障性和韧性方面，以太坊堪称一流。创世区块十周年，也正是为了庆祝其十年来在数字和传统资产技术领域无与伦比的辉煌成就。 经济安全性：凭借超过 1000亿美元的质押资本和超过100万的验证者，以太坊构建了强大的防御能力，有效抵御攻击。 网络效应：以太坊拥有最深厚的流动性、最多的开发者（比紧随其后的区块链多出两倍）以及最丰富的应用生态系统。EVM（以太坊虚拟机）标准主导着智能合约的开发，所有主流稳定币都以以太坊作为其主要平台。 经过验证的适应性和持续升级：通过复杂的升级，例如Merge（过渡到权益证明，能耗降低99.95%）和Dencun（降低90%的汇总费用），以太坊 在其第一个十年中表现出了弹性和持续改进，没有出现任何停机。 全球中立与去中心化：与其他权力集中的区块链不同，以太坊并非由单一公司或实体控制。其超过100万个验证节点遍布80多个国家 / 地区，超过67%的节点运行在美国境外，这证明了其抗脆弱性和可靠的中立性。 机构验证与采用：贝莱德、摩根大通、Visa和富兰克林邓普顿等全球机构已开始利用以太坊进行代币化资产、支付和私募股权投资，这验证了其安全模型和可靠性。以太坊上的代币化现实世界资产总额已超过130亿美元，月增长率高达6.75%。 尽管以太坊技术成熟，数字资产基础设施市场也在不断整合，但其经济潜力仍处于早期阶段。加密货币总市值仅占全球财富的0.3%，代币化证券仅占资本市场的一小部分。 然而，监管愈发清晰，尤其是在美国，正在加速其采用加密货币，从抵制转向拥抱数字资产。人工智能与区块链的融合，对无需信任的基础设施的需求空前高涨：随着人工智能代理开始以机器速度进行交易，它们将需要机器信任。以太坊是唯一一个为需要算法相互信任的经济环境做好准备的基础设施。 对于机构而言，持有以太币(ETH)意味着以远低于其最终价值的价格拥有了数字经济基础设施的所有权。ETH可用于支付网络交易，并充当价值存储手段。与比特币不同的是，ETH还能通过质押产生现金流。而且，与股票一样，随着以太坊平台的普及，ETH的价值也会随之增长。它将商品、货币和资本资产的属性融合成一种独特且极具吸引力的资产。 正如Trustware报告所指出的，ETH作为经济带宽，保障了未来几年平台上预期发行和交易的资产，将推动其价值强劲增长。 信任机器已建成 信任机器已建成。它持续运转，自我完善，创造更多价值，吸引更多用户。问题不在于是否相信以太坊，而在于是否相信信任的数字化。如果相信，那么拥有未来全球经济基础层一部分的投资理由就不言而喻了。

262. [Consensys：以太坊作为可信任软件系统，将如何重塑全球数字经济？](https://www.techflowpost.com/article/detail_27089.html)

撰文：Consensys 整理&编译：LenaXin，ChainCatcher 每笔金融交易都蕴含着信任的元素。以太坊的数字信任使海量资产、资本和金融交易得以数字化，从而极大地提升了全球金融体系的效率，使从机构到企业再到消费者的每个人都能从中受益。 7 月 30 日，以太坊迎来十周年纪念日。值此之际，Consensys 发布《信任的产业化》报告，这份详细报告概述了以太坊的投资案例以及「信任软件」（Trustware）这一新兴技术类别。「信任软件」是一种将信任生产产业化的基础设施，允许信任以数字商品的形式进行编码。 Consensys 的研究和分析表明，以太坊已成为主导性的区块链平台，支撑着超过 50% 的非比特币数字资产，包括 60% 的稳定币、60% 的去中心化金融资本，以及 80% 的代币化「现实世界资产」，例如股票、货币市场基金和债券。 以太坊的突破：数字信任和信任软件 信任软件是一种基础设施，它能够将信任的模拟概念，例如由人类代理人和审计师验证、由人类保险公司和监管机构担保的票据和账簿，升级到可以通过算法生成的等效数字信任概念。 几个世纪以来，人类文明依赖于各种形式的信任基础设施，从部落亲属关系到政府、保险公司、审计机构和法律体系等大型机构。虽然这些体系促进了合作和经济增长，但成本却非常高昂。据估计，人类每年在信任相关方面的支出超过 9 万亿美元，其中包括保险（8.0 万亿美元）、法律体系（1.0 万亿美元以上）和审计（2900 亿美元）。这笔巨额开支凸显了一个根本问题：当前的信任模式无法在数字时代有效扩展。它们是模拟的——比依赖于它们的始终在线、高度自动化且快速发展的数字经济更慢、更昂贵、更碎片化。 信任软件通过完全算法化的过程，赋予普通数据信任的本质特质：有效性和最终性。有效性保证数据的一致性和正确性，并具有数学确定性。最终性则保证数据的永久性，除非付出巨大代价，否则无法更改。 以太坊允许以可扩展的方式将这些属性添加到数据中，无需持续的人为干预，从而以接近于零的边际成本实现信任。通过这种方式，凭借其强大的公共网络和能够生成数字信任的突破性加密经济算法，以太坊能够使金融交易验证在速度、成本、安全性和规模方面同时获得显著提升。 投资案例 多年来，投资者们一直认为 ETH 是「第二大加密货币」。这话没错，但意义不大。如今，他们了解到 ETH 代表着稳定币和其他代币化资产的爆炸式增长，他们每天都在商业渠道上看到这些资产的讨论，甚至可能已经在日常生活中使用它们。 他们了解到 ETH 支撑着他们在网上看到的预测市场，ETH 也支撑着 Robinhood 正在推出的新型代币化股票。随着 GENIUS 法案和 CLARITY 法案等具有里程碑意义的立法提案的出台，这股创新浪潮只会愈演愈烈。以太坊作为驱动未来全球经济的平台，其作用正日益受到关注。 以太坊从一开始就为这一刻而生。在安全性、保障性和韧性方面，以太坊堪称一流。创世区块十周年，也正是为了庆祝其十年来在数字和传统资产技术领域无与伦比的辉煌成就。 经济安全性：凭借超过 1000 亿美元的质押资本和超过 100 万的验证者，以太坊构建了强大的防御能力，有效抵御攻击。 网络效应：以太坊拥有最深厚的流动性、最多的开发者（比紧随其后的区块链多出两倍）以及最丰富的应用生态系统。EVM（以太坊虚拟机）标准主导着智能合约的开发，所有主流稳定币都以以太坊作为其主要平台。 经过验证的适应性和持续升级：通过复杂的升级，例如 Merge（过渡到权益证明，能耗降低 99.95%）和 Dencun（降低 90% 的汇总费用），以太坊 在其第一个十年中表现出了弹性和持续改进，没有出现任何停机。 全球中立与去中心化：与其他权力集中的区块链不同，以太坊并非由单一公司或实体控制。其超过 100 万个验证节点遍布 80 多个国家 / 地区，超过 67% 的节点运行在美国境外，这证明了其抗脆弱性和可靠的中立性。 机构验证与采用：贝莱德、摩根大通、Visa 和富兰克林邓普顿等全球机构已开始利用以太坊进行代币化资产、支付和私募股权投资，这验证了其安全模型和可靠性。以太坊上的代币化现实世界资产总额已超过 130 亿美元，月增长率高达 6.75%。 尽管以太坊技术成熟，数字资产基础设施市场也在不断整合，但其经济潜力仍处于早期阶段。加密货币总市值仅占全球财富的 0.3%，代币化证券仅占资本市场的一小部分。 然而，监管愈发清晰，尤其是在美国，正在加速其采用加密货币，从抵制转向拥抱数字资产。人工智能与区块链的融合，对无需信任的基础设施的需求空前高涨：随着人工智能代理开始以机器速度进行交易，它们将需要机器信任。以太坊是唯一一个为需要算法相互信任的经济环境做好准备的基础设施。 对于机构而言，持有以太币 (ETH) 意味着以远低于其最终价值的价格拥有了数字经济基础设施的所有权。ETH 可用于支付网络交易，并充当价值存储手段。与比特币不同的是，ETH 还能通过质押产生现金流。而且，与股票一样，随着以太坊平台的普及，ETH 的价值也会随之增长。它将商品、货币和资本资产的属性融合成一种独特且极具吸引力的资产。 正如 Trustware 报告所指出的，ETH 作为经济带宽，保障了未来几年平台上预期发行和交易的资产，将推动其价值强劲增长。 信任机器已建成 信任机器已建成。它持续运转，自我完善，创造更多价值，吸引更多用户。问题不在于是否相信以太坊，而在于是否相信信任的数字化。如果相信，那么拥有未来全球经济基础层一部分的投资理由就不言而喻了。

263. [Cosmos Hub暂停推出EVM平台的计划](https://www.panewslab.com/zh/articles/khg67wqx)

Cosmos于X平台分享其今年以来产品更新及未来计划。团队表示将暂停在Cosmos Hub上推出EVM平台的计划，并将重新评估相关路径，但还将继续投资Cosmos EVM L1堆栈，以支持构建者发布自主EVM链。团队称EVM计划为Hub在Cosmos生态系统中提供了一个充满希望且独特的角色。未来的虚拟机(VM)或以太坊虚拟机(EVM)升级仍有可能解锁新的服务或入职路径，因此，团队愿意在不断了解机构和L1构建者的需求的同时，重新审视这一方法。

264. [GMX 公布 4200 万美元黑客事件进展：GLP 在 Arbitrum 上的资金均已收回](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91924.html)

7 月 16 日，GMX 在 X 平台发文公布 GMX V1 在 Arbitrum 上遭约 4200 万美元漏洞攻击事件后续进展指出：经过成功协商，GLP 在 Arbitrum 上的资金已全部收回，资金已被退还，目前由 DAO 保管，等待分配给 Arbitrum GLP 金库中的流动性提供者。 GMX V2 不受此漏洞的影响，GMX V2 上的交易和流动性供应继续正常进行。

