# 2. 项目融资介绍

1. [DEX及代币化平台Syntetika完成250万美元种子轮融资](https://www.panewslab.com/zh/articles/6gd1z51o)

据官方博客，数字资产投资公司Hilbert Group AB(Nasdaq: HILB B)宣布，其开代币化平台及去中心化交易所Syntetika完成250万美元种子轮融资。本轮融资吸引了超过35位天使投资人和风险投资机构的参与，其中包括Hilbert Group首席投资官Russell Thompson、前Aave和Allez Labs联合创始人兼风险投资人Alex Berto。 Syntetika旨在为个人和机构简化各类链上资产的发行、交易和管理流程。该平台的首个产品将推出Hilbert Group比特币收益策略的代币化版本，使投资者能够从比特币持仓中获得额外收益。

2. [持40万枚ETH入场、Pantera领投，Ether Machine横空出世加速以太坊的“机构时代”](https://www.panewslab.com/zh/articles/x59urj46)

作者：Yuliya，PANews 一股强劲的资本浪潮正从华尔街涌向以太坊。继比特币被誉为“数字黄金”并成为部分上市公司资产负债表上的常客之后，以太坊凭借其独特的收益性和生态系统价值，正迅速崛起为机构投资者眼中的“数字石油”，开启了企业级战略储备的新篇章。 从老牌矿企转型到新兴科技公司入局，一场围绕以太坊的“军备竞赛”已然打响。 “以太坊机器”横空出世 近期，由多位以太坊早期建设者和金融资深人士联手打造的新公司“Ether Machine”（以太坊机器）宣布将通过与空白支票公司Dynamix（纳斯达克代码：DYNX）合并的方式在纳斯达克上市，股票代码为“ETHM”。 根据公告，Ether Machine计划在上市之初便持有超过40万枚以太坊，总价值超过15亿美元。这笔巨额资金主要来自两个部分： 其一，公司联合创始人兼董事长Andrew Keys投入了约6.45亿美元的基石投资； 其二，获得了包括Pantera Capital、Kraken、Blockchain.com和Electric Capital在内的顶级加密原生及机构投资者超过8亿美元的普通股融资。 与此前简单效仿微策略囤积比特币的公司不同，Ether Machine的定位远不止于一个被动的资产持有者。它将自己定义为一家“主动的ETH生成公司”，旨在通过专业化的运营，为投资者提供安全、合规且透明的ETH计价收益。其核心策略包括： 质押与再质押：利用其庞大的ETH储备参与以太坊网络的安全验证，从而获得稳定的质押奖励。 DeFi策略：在经过严格风险评估的前提下，参与久经考验的DeFi协议，以获取额外的资金库收益。 生态系统催化与基础设施建设：公司计划积极支持以太坊原生项目，并为机构提供验证者管理、区块构建等基础设施解决方案，深度融入并推动以太坊生态的发展。 Ether Machine的核心团队阵容堪称“以太坊复仇者联盟”。 董事长Andrew Keys是ConsenSys的早期核心成员，曾主导创建了全球最大的开源区块链联盟“企业以太坊联盟”（EEA），并推动ETH在2015年突破1美元交易价。CEO David Merin此前在ConsenSys负责企业发展，主导了超过7亿美元的融资和多项战略投资。首席技术官Tim Lowe在以太坊质押和区块链基础设施领域拥有丰富经验，曾在DARMA Capital和Consensys负责开发早期机构级质押平台及企业区块链项目。而DeFi负责人Darius Przydzial则是DeFi和以太坊基础设施领域专家，曾为多家顶级DeFi协议提供建议，并在传统金融机构如摩根大通积累了十余年量化研究经验。此外，副董事长Jonathan Christodoro则拥有超过20年的投资管理经验，曾在Icahn Capital等公司任职，目前还担任PayPal董事。 Andrew Keys在CNBC采访中直言：“GENIUS法案（美国稳定币监管法案）的最大受益者是以太坊，因为90%的RWA和稳定币都部署在以太坊上，就像搜索市场中90%的搜索发生在Google，而Yahoo和Bing仅占少量份额。以太坊是一种生产性资产，与比特币不同，它能通过质押产生内在收益。” 群雄并起：各大上市公司竞相增持以太坊 事实上，Ether Machine的横空出世并非孤例，它恰恰是当前华尔街一股汹涌新浪潮的缩影。多家美股上市公司早已闻风而动，将以太坊纳入其核心资产负债表，股价也随之经历了剧烈波动。各家公司竞相买入ETH，想在储备数量上一较高下，而胜出者则可以摘得“以太坊版微策略”的桂冠。 SharpLink Gaming（SBET）：作为一家纳斯达克上市的iGaming公司，SharpLink通过4.25亿美元的私募配售启动以太坊储备战略，持有约35.8万枚ETH，市值超12亿美元，占其总市值的44%。在以太坊联合创始人Joseph Lubin的推动下，公司几乎全额质押ETH以获取收益。 BitMine Immersion Technologies (BMNR)：作为一家比特币挖矿基础设施公司，BitMine近日也高调宣布启动“轻资产”以太坊储备战略。公司于7月8日通过私募配售筹集了2.5亿美元资金，目前持有的以太坊及以太坊等价物价值已超11.2亿美元。此外，华尔街知名策略师、Fundstrat联合创始人Tom Lee出任其董事会主席，他公开表示BitMine将成为“以太坊版的MicroStrategy”，并预测ETH短期内将突破4000美元，年底有望达到1万至1.5万美元。 Bit Digital (BTBT)：这家原先专注于比特币挖矿的公司，在近期完成了激进的战略转型。公司宣布已全面转向以太坊，不仅通过公开募股筹集了约1.72亿美元，还清算了账面上的比特币，将全部所得用于增持以太坊。此举使其ETH总持仓量飙升至超过12万枚。公司CEO Samir Tabar，将以太坊称为“重塑金融体系的蓝筹资产”。 GameSquare Holdings (GAME)：这家数字媒体与游戏公司也加入了战局，宣布启动高达2.5亿美元的以太坊储备计划，并已完成首批购买。为持续加码，公司还计划通过配股募资7000万美元，专门用于购买ETH。 BTCS Inc. (BTCS)：作为纳斯达克最早的区块链概念股之一，BTCS自2021年起便深耕以太坊生态。近期，公司披露其ETH及现金市值已达到2.42亿美元，并宣布计划再筹集1亿美元用于持续购买ETH。其独特之处在于，BTCS采用了混合融资模式，不仅通过传统股权融资，还创新性地利用Aave等DeFi协议进行链上借贷，以杠杆方式加速ETH的积累。 创新的融资路径与潜在风险 这些公司为购买ETH所采用的融资手段，也体现了高度的金融创新，但同时也伴随着巨大的风险。 除了传统的私募配售（PIPE）和市场价增发（ATM），市场上还出现了更激进的策略。例如，Bit Digital直接出售其比特币储备来换取ETH；BTCS则开创性地利用Aave等DeFi协议，通过抵押资产借入稳定币来购买更多ETH，实现了链上杠杆操作。 “ETH微策略”的叙事无疑成为了股价的强力催化剂。相关公司股价在短期内经历了数倍甚至数十倍的暴涨。然而，这种由公告驱动的上涨极为脆弱。以SharpLink和BitMine为例，它们在触及历史高点后，均在短时间内经历了超过70%的剧烈回撤。这表明市场情绪极不稳定，投机色彩浓厚。除此之外，储备以太坊还具有以下风险敞口： 价格风险：公司资产负EB表与ETH价格高度绑定，一旦市场进入熊市，资产价值将大幅缩水。 融资风险：高度依赖持续的股权融资，若市场转冷，融资渠道可能枯竭，并会不断稀释原有股东的权益。 链上风险：参与质押和DeFi虽然能带来收益，但也引入了智能合约漏洞、节点被惩罚、预言机失灵等一系列区块链原生风险。 估值泡沫：许多公司的市值远超其持有的ETH净资产价值，形成了高额溢价。这种溢价在市场狂热时可以维持，但在冷静期或熊市中可能被迅速抹平。 谁将成为“以太坊版MicroStrategy”？ 尽管热潮汹涌，但目前尚未出现一家公司能像MicroStrategy在比特币领域那样，成为具备绝对领导地位和市场定价权的“以太坊巨鲸”。原因在于，ETH的策略门槛更高、叙事更为复杂。 简单地“购买并持有”不足以概括其潜力，如何有效地进行质押、参与DeFi、管理链上风险，需要更深厚的技术和运营能力。 目前，以Ether Machine、SharpLink以及BitMine为代表的公司，凭借其强大的创始团队和清晰的战略，最有潜力成为该领域的领导者。但它们仍处于早期阶段，需要时间来证明其战略的可持续性和风险管理能力。 毫无疑问，以太坊的“机构时代”已经到来。从“数字石油”到“互联网债券”，华尔街正在为以太坊贴上新的价值标签。这股由上市公司引领的储备浪潮，不仅为市场注入了海量资金，更重要的是，它正在重塑以太坊在全球资本市场中的认知和定位。 然而，投资者必须保持清醒：这是一场高风险、高回报的游戏。在追逐这场币股联动盛宴的同时，更需警惕其背后潜藏的巨大波动和深层风险。虽然以太坊迈向万亿美元网络的道路已然更加清晰，但这注定是一条充满机遇与挑战的荆棘之路。

3. [链游开发商 Delabs Games 完成 520 万美元 A 轮融资，Hashed 等领投](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92519.html)

Delabs Games 曾于 2023 年 7 月完成 470 万美元种子轮融资，Hashed 领投。

4. [Web3游戏工作室Delabs Games完成520万美元新融资，已累计融资1720万美元](https://www.panewslab.com/zh/articles/hjk0grr9)

Web3游戏工作室Delabs Games迄今已累计融资1720万美元，其中包括最近一轮520万美元的融资。该轮融资由Hashed、TON Ventures和Kilo Fund领投的A轮融资与战略投资者的额外支持相结合。 这笔新融资将通过AI游戏创作平台Verse8推动AI赋能的Web3游戏的持续开发，并支持Delabs Games即将推出的游戏上线。Delabs最新推出的游戏《Boxing Star X》全球用户已接近200万，最近在DappRadar游戏总排名中攀升至第7位，超越了《Axie Infinity》等游戏。而下一款主打游戏《Ragnarok Libre》在发布前预注册人数已突破10万。

5. [AI代理平台Questflow完成650万美元种子轮融资，CyberFund领投](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92500.html)

Questflow（AI代理经济编排平台）宣布完成650万美元种子轮融资，由CyberFund领投，Delphi Labs、Systemic Ventures、Animoca Brands、HashKey Capital等知名投资机构参投，同时获得Aptos、Coinbase开发者平台和Virtuals Protocol的资助。

6. [AI驱动的治理协议Quack AI完成360万美元融资，Animoca Brands等参投](https://www.panewslab.com/zh/articles/0vz8six6)

由AI驱动的治理协议Quack AI宣布完成360万美元融资，支持方包括Animoca Brands、071labs、Skyland Ventures、Kenetic、Scaling Labs、Carv以及Merlin Chain以及其他战略投资者。 据介绍，Quack AI 是一个去中心化治理协议，它使用自主AI代理读取、分析和执行跨多个区块链的 DAO 提案。Quack AI最初构建于DuckChain之上，现在支持BNB Chain、Arbitrum和Optimism等生态系统的治理。

7. [链上AI智能体编排层完成650万美元种子轮融资，CyberFund领投](https://www.panewslab.com/zh/articles/9l9h5n0o)

链上AI多智能体经济的编排层Questflow宣布完成650万美元种子轮融资，由CyberFund领投，其他参与此轮融资的投资者包括Delphi Labs、Systemic Ventures、Eden Block、White Star Capital、Web3.com、Animoca Brands、HashKey Capital、Wagmi Ventures、ElizaOS、Tezos基金会和CatcherVC，以及来自Aptos、Coinbase开发者平台和Virtuals Protocol的资助。 Questflow是多智能体经济的编排层。它可以编排多个AI智能体，使其自主采取行动并在链上获得奖励。该公司开发的多代理编排协议 (MAOP)支持跨Web2和Web3应用的自动化任务执行，并为AI智能体提供链上支付功能。目前该协议已与Google、Coinbase等企业展开合作，此前曾入选Google for Startups计划。

8. [Bittensor生态公司xTAO将在加拿大上市，从DCG等机构筹集2280万美元](https://www.panewslab.com/zh/articles/9umd1170)

专注Bittensor生态的上市公司xTAO宣布获得加拿大TSX创业交易所（TSXV）最终上市批准，其普通股将于7月23日以代码XTAO.U挂牌交易，股票代码为XTAO.U。借助此次上市，xTAO从包括Digital Currency Group、Animoca Brands、Arca、Borderless Capital和FalconX在内的一批数字资产风险投资公司处，完成了2280万美元的认购权证融资。xTAO由前加拿大加密交易所WonderFi的CEO和董事长Karia Samaroo创立，公司核心目标是通过开发数据、计算和机器学习模型，促进Bittensor生态系统发展。

9. [Bittensor生态公司xTAO将在加拿大上市，获DCG等2280万美元投资](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92491.html)

xTAO公司今日宣布已获得最终批准，将于7月23日在加拿大TSX创业交易所（TSXV）上市，股票代码为XTAO.U。同时，该公司完成了2280万美元融资，投资方包括数字货币集团（DCG）、Animoca Brands、Arca、Borderless Capital和FalconX等知名数字资产风投机构。 xTAO由前加拿大加密交易所WonderFi的CEO和董事长Karia Samaroo创立，公司核心目标是通过开发数据、计算和机器学习模型，促进Bittensor生态系统发展。Bittensor被视为"AI领域的比特币"，是一个去中心化AI平台，允许用户通过贡献智能获得TAO代币奖励。 DCG创始人Barry Silbert此前曾表示，Bittensor的原生代币TAO有潜力成为下一个比特币，DCG已于去年11月成立人工智能子公司Yuma，专注支持Bittensor的发展。

10. [Quack AI获得Animoca Brands、Kenetic Capital等机构360万美元融资，推动AI治理基础设施建设](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92455.html)

7 月 21 日，Quack AI宣布成功完成360万美元融资，投资方包括Animoca Brands、Kenetic Capital、Skyland Ventures、071Labs、Scaling Labs、CARV Labs以及Merlin Chain等知名机构。此次融资将加速Quack AI构建一个全面的AI治理基础设施，进一步推动Web3生态的去中心化决策进程。 Quack AI是一款模块化的治理层，能够自动化生成提案、进行风险评分、投票以及执行操作，广泛适用于跨链治理，为区块链项目提供AI驱动的治理解决方案。截至目前，Quack AI 已与 BNB Chain、Linea、Metis 和 Taiko 等多个公链展开合作，并有40余个项目采用其AI治理方案，超过 66 万用户铸造了 Quack AI 护照，推动了其 AI 治理解决方案的实际落地与应用。

11. [Web3梦幻足球游戏Football.Fun完成200万美元融资](https://www.panewslab.com/zh/articles/zt8v4503)

Web3梦幻足球游戏Football.Fun宣布完成200万美元融资，6th Man Ventures（6MV）领投，Devmons、Zee Prime Capital、Sfermion 和The Operating Group参投。 据介绍，Football.Fun是一个Web3梦幻足球平台，球员卡可以像meme币一样进行交易。用户可以通过球员卡包组建球队，参加锦标赛，并通过基于AMM的动态市场交易球员股份。

12. [隐私金融协议AI Cross Matrix完成1200万美元种子轮融资](https://www.panewslab.com/zh/articles/asndx4zl)

隐私金融协议AI Cross Matrix（ACM）完成1200万美元种子轮融资，Asva Capital、Genesis Capital、BuzzBridge Capital（BZB）、Avalon Wealth Club、M2M Capital参投。 据介绍，ACM利用ZKP（零知识证明）、环签名以及基于AI的路由混淆技术，旨在构建抗追踪的跨链资产转移基础设施。

13. [基于区块链的旅游平台Blockskye完成1580万美元C轮融资，Blockchange领投](https://www.panewslab.com/zh/articles/faygnwnu)

基于区块链的旅游平台Blockskye宣布完成1580万美元C轮融资，Blockchange领投，United Airlines Ventures、Lightspeed Faction、KSV Global、Lasagna、Litquidity Ventures、Longbrook Ventures、TFJ Capital参投。本轮融资将用于扩展欧洲、拉美和亚洲市场，并开发基于稳定币的实时支付产品。 Blockskye通过区块链技术直接对接航空公司等供应商，帮助PwC等企业客户降低差旅成本。该公司称其平台可减少14.5%的差旅支出，并实现84%的代理费用节省。目前团队规模40余人，计划新增30个技术、销售等岗位。

14. [Web3智能层W3.io完成700万美元种子轮融资，Blockchange Ventures领投](https://www.panewslab.com/zh/articles/9xe6w005)

Web3智能层W3.io宣布完成700万美元种子轮融资，Blockchange Ventures领投，Framework Ventures、Arrington Capital等机构参投。 该联盟正在构建可编程智能自动化网络Prodigy Network，旨在降低企业使用区块链技术的门槛。W3.io首席执行官表示，该项目致力于开发即插即用的商业解决方案，涵盖全球小额支付、抵押贷款等场景。

15. [去中心化消息协议 XMTP 完成 2000 万美元 B 轮融资，a16z 等领投](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92076.html)

去中心化消息协议 XMTP 的核心开发团队 Ephemera 完成 2000 万美元 B 轮融资，XMTP 网络估值达 7.5 亿美元。本轮融资由 Union Square Ventures、a16z crypto 和 Lightspeed Faction 共同领投，Coinbase Ventures 等参投。 Union Square Ventures 管理合伙人 Fred Wilson 已加入 Ephemera 董事会。XMTP 协议提供端到端加密消息传递服务，目前正在 Coinbase 的 Base 应用中重新启动，从可选工具转变为核心基础设施。 XMTP 公共测试网已于今年 2 月上线，主网计划于今年晚些时候推出。Ephemera 计划利用新资金扩大团队规模，加强协议开发、去中心化基础设施和产品设计。

16. [去中心化消息传递协议XMTP完成2000万美元B轮融资，a16z crypto等领投](https://www.panewslab.com/zh/articles/vg199c5k)

去中心化消息传递协议XMTP开发公司Ephemera完成2000万美元B轮融资，由Union Square Ventures、a16z crypto和Lightspeed Faction联合领投，Coinbase Ventures、Offline Ventures、Sound Ventures和Distributed Global参投，本轮融资后，Ephemera的股权估值为3亿美元，而涵盖将发行代币的XMTP协议的更广泛网络估值为7.5亿美元。 XMTP协议现已被整合至Coinbase新推出的Base应用中，从可选功能升级为核心基础设施。该协议提供端到端加密通讯服务，支持钱包地址间安全交互，测试网已于今年2月上线。Ephemera表示将扩大团队规模，推动协议主网上线及生态建设。USV合伙人Fred Wilson将加入其董事会。

17. [代币化货币市场基金平台 Spiko 完成 2200 万美元 A 轮融资，由 Index Ventures 领投](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92052.html)

代币化货币市场基金平台 Spiko 已完成 2200 万美元 A 轮融资。 由 Index Ventures 领投，White Star Frst、Rerail、Bpifrance 和 Blockwall 等机构、以及 Revolut 联合创始人 Nikolay Storonsky、Kyriba 创始人 Jean-Luc Robert、Bridge 联创 Zach Abrams、Wise 首席技术官 Harsh Sinha、黑石集团联合首席投资官 Lionel Assant 等天使投资人参投。 该平台旨在帮助欧洲企业通过代币化货币市场基金获得日常现金收益。该融资将用于扩大 Spiko 的代币化货币市场基金业务，为欧洲企业提供更多现金管理选择。

18. [代币化货币市场基金平台Spiko完成2200万美元A轮融资，Index Ventures领投](https://www.panewslab.com/zh/articles/quk29gzc)

代币化货币市场基金平台Spiko宣布完成2200万美元A轮融资，由Index Ventures领投，White Star Frst、Rerail、Bpifrance和Blockwall等机构、以及Revolut联合创始人Nikolay Storonsky、Kyriba创始人Jean-Luc Robert、Bridge联创Zach Abrams、Wise首席技术官Harsh Sinha、黑石集团联合首席投资官Lionel Assant等天使投资人参投。 Spiko专注于为欧洲企业提供代币化货币市场基金服务，用户可通过投资欧元区及美国国债等低风险资产获取每日收益。平台采用以太坊、Arbitrum等区块链技术，目前已处理超9亿美元流动资金。公司计划与Memo Bank等机构合作，目标2025年资产管理规模突破10亿美元。

19. [稳定币支付服务平台鲲KUN完成A轮融资，累计融资总金额已超5000万美元](https://www.panewslab.com/zh/articles/28i705hr)

稳定币支付及嵌入式金融服务平台鲲KUN宣布完成A轮融资，投资方包括BAI Capital、GSR Ventures、某港股上市公司及Eternium Global等。自成立20个月以来，鲲KUN累计融资总额已超过5000万美元，进一步巩固其在全球稳定币支付及嵌入式金融服务领域的领先地位。

20. [稳定币支付服务平台鲲 KUN 完成 A 轮融资，BAI Capital 等参投](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92004.html)

7 月 17 日，稳定币支付服务平台鲲 KUN 完成 A 轮融资，BAI Capital、GSR Ventures、某港股上市公司和 Eternium Global 等参投，累计融资总额已超 5000 万美元。鲲 KUN 是以稳定币支付及金融服务为核心的创新型科技企业，立足于香港，新加坡和欧洲的牌照及合规体系，服务覆盖大湾区、东南亚、中东、非洲、拉美等新兴市场。

21. [全球小游戏平台PlaysOut获OKX Ventures战略投资](https://www.panewslab.com/zh/articles/wlbz9zlu)

全球小游戏平台PlaysOut完成OKX Ventures' Aptos Ecosystem Fund 的新一轮战略融资。本轮融资将主要用于推动“小游戏2.0”模式在技术与生态上的深度落地。 PlaysOut 是一个全球化的迷你游戏基础设施与发行平台，旨在将模块化游戏系统嵌入超级应用中。它将通过小游戏搭建web2与web3之间的桥梁，实现无缝货币化、用户增长和跨生态扩展。

# 3. 基金融资介绍

22. [Dan Tapiero旗下两支基金将合并成立新品牌50T，并推出5亿美元新加密基金](https://www.panewslab.com/zh/articles/j1phve23)

由资深宏观投资者Dan Tapiero创立的两支加密成长型股权基金10T Holdings（10T）和1RoundTable Partners（1RT）完成品牌合并，成立新品牌50T并启动5亿美元新基金。新成立的50T Fund V为10年期封闭式基金，专注区块链、加密货币及Web3基础设施领域的成长型股权投资，首次募资计划于今年第四季度完成。合并后的品牌下，50T目前管理着20亿美元的资产，并在其投资组合中保留董事会席位。该公司表示，其“精打细算”的集中管理策略强调结构化的下行保护和积极的治理。

23. [华夏基金（香港）推出美元及人民币计价的代币化货币市场基金](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91990.html)

华夏基金（香港）宣布推出第二批代币化基金，华夏美元数字货币基金及华夏人民币数字货币基金，与今年 2 月获批的港元数字货币基金共同构建了完整的代币化货币基金系列。其中，华夏人民币数字货币基金是全球首支以人民币计价的代币化基金。

24. [华夏基金（香港）推出全新代币化基金：华夏美元及人民币数字货币基金](https://www.panewslab.com/zh/articles/ya2g2fue)

据华夏基金（香港）称，继今年2月成功推出全球首支港元代币化货币市场基金后，华夏基金香港今日正式发行华夏美元数字货币基金及华夏人民币数字货币基金。其中，华夏人民币数字货币基金为全球首支以人民币计价的代币化基金。三大币种产品共同构建了亚洲最全面的代币化货币市场基金系列，为各类投资者提供安全合规的数字收益生态系统。

# 4. 公链/L2/主网

25. [Fogo推出高性能Layer 1 SVM链公测网，瞄准链上交易革新](https://www.panewslab.com/zh/articles/tr0zrd9f)

由前华尔街高管创建的Layer 1区块链Fogo于周二宣布，其公测网正式上线。Fogo旨在在不牺牲去中心化与可组合性的前提下，将传统金融的执行速度引入去中心化金融领域。团队表示，Fogo网络可实现40毫秒区块时间，并通过原生基础设施和垂直整合，为链上交易产品提供独特优势。其他创新还包括减少MEV风险、实时交易执行的共址节点架构，以及基于会话的账户管理体验提升。Fogo计划率先完整部署Firedancer验证器客户端，目前已采用Frankendancer混合客户端，并将逐步过渡至Firedancer。

26. [以太坊区块Gas上限提升至4500万，交易处理能力增加25%](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92544.html)

以太坊区块链Gas上限已提升至4500万单位，较2025年2月设定的3600万单位增长25%。此次提升在区块编号22,968,004处激活，得到近50%验证者的支持。 此调整无需硬分叉，旨在提高网络交易吞吐量和可扩展性。开发者同时引入EIP-7983等安全措施，将单个交易Gas使用量上限设为1677万单位，以防止拒绝服务攻击。 以太坊的短期目标是实现每区块6000万Gas上限，长期目标则是通过即将到来的Fusaka硬分叉达到每区块1.5亿Gas单位。

27. [以太坊区块Gas限制提升至4500万](https://www.panewslab.com/zh/articles/h54v28hp)

以太坊区块链的区块Gas限制已提升至4500万单位，比此前2025年2月设定的3600万单位上调了25%，Gas限制在区块号22,968,004处正式生效。 此次提升至4500万是以太坊扩展路线图的一部分，验证者短期目标为6000万Gas限制，长期则计划通过即将到来的Fusaka硬分叉及EIP-7935实现1500万Gas限制。为降低风险，开发者还引入了EIP-7983等保护机制，将单笔交易Gas使用上限设定为1677万单位，以防止拒绝服务攻击并确保网络稳定性。

28. [Jito基金会推出BAM以优化Solana区块链的区块构建方式](https://www.panewslab.com/zh/articles/fc7byc51)

Jito基金会推出区块构建市场（BAM），旨在优化Solana区块链的区块构建与交易排序机制。该系统采用可信执行环境（TEE）技术，在确保交易策略隐私性的同时实现排序过程可验证，预计未来数周将在主网上线。BAM采用模块化架构，包含三大核心组件：负责私有化交易排序的BAM节点、运行升级版客户端的验证节点，以及面向开发者的可编程插件接口。该系统将允许开发者通过定制化交易逻辑获取收益，验证节点和质押者也可参与价值分配。初期将由Figment、Helius等Solana生态机构担任首批验证节点。

29. [Solana 验证者的“慢动作”：区块延迟竟成收益新策略？](https://www.techflowpost.com/article/detail_27127.html)

Jito 计划将缓慢验证者从其质押池中列入黑名单，而该质押池是 Solana 网络中规模最大的。 Jito 基金会主席 Brian Smith 表示，该组织正在“起草一项治理提案，赋予一个委员会权力，从 JitoSOL 委托集合中移除落后者。这项提案应该会在几天内向社区开放讨论。” Marinade 的联合创始人 Michael Repetny 表示，该质押池提供商正在“考虑将此问题提交治理提案，以讨论将[缓慢验证者]作为硬性规则/委托策略违规行为的利弊考量。” 协议层面的解决方案也正在推进中。Anza 的 GitHub 仓库显示了一项新提案，建议将Solana的宽限滴答期缩短一半。此外，Solana 提出的共识机制改革也有望解决这一问题。 “Alpenglow 将通过启用跳过投票功能来解决这个问题，”Anza 核心工程副总裁Brennan Watt 表示。 Watt 在最近一期的 Lightspeed 播客中透露，Anza 希望在今年 12 月的 Solana Breakpoint 大会之前让 Alpenglow 上线主网。

30. [币安将支持Shentu（CTK）网络升级及硬分叉](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92384.html)

7 月 21 日，据官方公告，币安预计将于2025年07月22日20:00（东八区时间）暂停Shentu（CTK）网络的代币充值、提现业务，以支持其网络升级及硬分叉。项目方将于区块高度 24,865,200（预计2025年07月22日21:00 东八区时间）进行网络升级及硬分叉。

31. [币安将支持Shentu（CTK）网络升级及硬分叉](https://www.panewslab.com/zh/articles/wewh1eh3)

据官方公告，币安预计将于2025年07月22日20:00（东八区时间）暂停Shentu（CTK）网络的代币充值、提现业务，以支持其网络升级及硬分叉。项目方将于区块高度 24,865,200（预计2025年07月22日21:00 东八区时间）进行网络升级及硬分叉。

32. [Vitalik：50% 质押者支持将以太坊 L1 Gas 上限提高至 4500 万](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92365.html)

7 月 21 日，以太坊联合创始人 Vitalik Buterin 发推表示，几乎正好有 50% 的质押投票支持将 L1 的 gas 上限提高到 4500 万。目前 gas 上限已开始上调，现已达到 3730 万。

33. [Bitcoin Core开发人员修复存在5年之久的磁盘填充漏洞](https://www.panewslab.com/zh/articles/2k9q6orv)

比特币核心（Bitcoin Core）开发团队本月修复了困扰全节点运营商长达五年的磁盘填充漏洞。该漏洞允许攻击者通过恶意日志指令（如LogPrintf、LogInfo、LogWarning或LogError等）迫使节点硬盘持续写入冗余数据，对机械硬盘节点造成严重影响，甚至导致闪存设备性能退化。 此次修复通过PR 32604提交，由资深开发者Gloria Zhao合并至主分支，提交通过19项检查且无反对意见。开发人员期望，补丁随Bitcoin Core新版本在比特币网络普及后，磁盘填充攻击能彻底消失。比特币核心的最新版本是29.0，于4月14日发布，Core版本通常数月升级一次。作为不允许自动更新的自愿软件包，完整节点运营商必须始终选择手动升级其软件。约有16%的节点运营商正在运行29.0版本。其他节点运行的是旧版本的软件。

34. [随着以太坊gas上限的提升，Vitalik强调“安全”扩容](https://www.panewslab.com/zh/articles/totj361t)

代表近半数质押以太坊的验证者支持“提升gas限额”，在此推动下，以太坊每个区块的gas上限已开始上调，这将使Layer 1区块链的交易吞吐量得以提高。周日下午，多个区块提议将gas上限设为超3900万单位，较之前3600万提高8%，这也是该上限三年来首次从3000万上调。“提升gas限额”行动代表认为，上限提高过多会使链过于庞大，增加个人节点运营商验证和下载难度，不过随着技术进步，逐步提高是合理的。一旦验证者表示希望提高区块上限，该上限就会自动上升，每个区块可将上限调整至前一个区块总量的0.1%左右。据gaslimit.pics，目前约有48%的质押以太坊所运行的客户端设定的gas上限目标为4500万单位或更高。 以太坊联合创始人Vitalik Buterin在X帖子中提到这一举措，他指出：“近50%的质押份额都投票支持将Layer1的gas上限提高至4500万。”同时，他还称赞Geth近期版本更新将修剪归档节点存储容量减少约90%，称这是“Geth团队近期付出的辛勤努力，使此类扩容提升变得安全可行”。

35. [最新以太坊ACDE会议：决定从Fusaka升级中移除EIP 7907](https://www.panewslab.com/zh/articles/teh5h24i)

Christine Kim总结的第216次以太坊执行层核心开发者会议 (ACDE) 会议纪要显示，今天开发人员决定从Fusaka升级中移除EIP 7907，这意味着在可预见的未来，以太坊的智能合约代码大小限制将不会有任何变化。该EIP的某个版本可能会针对Glamsterdam硬分叉重新提出，但不能保证一定会包含在下一次硬分叉中。此外，Tim Beiko在会上分享了Fusaka上线主网的可能时间表。拟议时间表如下：1.客户端公共测试网发布 ：8月25日当周；2.首次公开测试网升级：9月22日至10月3日；3.第二次测试网升级：10月6日至10日。；另外，开发人员计划于7月23日启动Fusaka Devnet-3。 关于Glamsterdam硬分叉，开发者在计划实施的内容上大体已达成共识。不过，对于包含“提案者-构建者分离固化机制”和“区块级访问列表”的分叉具体将如何实现，他们仍在讨论几个关键问题。在进一步征求更广泛的以太坊社区意见后，开发者计划在未来两到四周内就Glamsterdam升级中的核心代码变更做出最终决策。

36. [币安将支持Kadena（KDA）网络升级及硬分叉](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92186.html)

7 月 18 日，据官方公告，币安预计将于2025年07月23日07:00（东八区时间）暂停Kadena（KDA）网络的代币充值、提现业务，以支持其网络升级及硬分叉。 项目方将于预计2025年07月23日08:00 （东八区时间）进行网络升级及硬分叉。 注意： 用户可正常交易上述网络所支持的代币； 请提前充值，币安将协助用户处理涉及的所有技术问题； 待网络稳定运行时重新开放相关代币的充值、提现业务，不再另行公告； 英文原版公告与翻译版本可能存在差异。若有任何差异，请参照英文原版以获取最新或最准确的信息。

37. [币安将支持Kadena（KDA）网络升级及硬分叉](https://www.panewslab.com/zh/articles/0fa4ku1p)

据官方公告，币安预计将于2025年07月23日07:00（东八区时间）暂停Kadena（KDA）网络的代币充值、提现业务，以支持其网络升级及硬分叉。项目方将于预计2025年07月23日08:00 （东八区时间）进行网络升级及硬分叉。

38. [BNB Chain计划年内升级将区块Gas上限提升至1G，吞吐量提升10倍](https://www.panewslab.com/zh/articles/jtbwc9x9)

BNB Chain宣布即将到来的升级，2025年下半年将区块Gas上限提升至1G，支持每秒5,000笔交易，吞吐量提升10倍。新一代BNB Chain将实现最终确认时间小于150毫秒，20,000以上TPS，协议层内建隐私功能，目前已进行了全栈深度优化，包括：1.全新Rust客戶端：同步更快，吞吐量更高；2.超级指令集：简化复杂智能合约执行；3.优化StateDB：加速大量链上数据存取。

39. [BNB Chain：今年内将把区块Gas上限提升至1G，吞吐量提升10倍](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91939.html)

7 月 16 日，据官方公告，BNB Chain 宣布即将到来的升级，2025 年内将区块 Gas 上限提升至 1G，支持每秒 5,000 笔交易，吞吐量提升 10 倍。新一代 BNB Chain 将实现最终确认时间小于 150 毫秒，20,000 以上 TPS，协议层内建隐私功能，目前已进行了全栈深度优化，包括：全新 Rust 客戶端：同步更快，吞吐量更高；超级指令集：简化复杂智能合约执行；优化 StateDB：加速大量链上数据存取。

# 5. 中间件/工具协议

40. [Animoca 研报：Sidekick，构建实时交易 LiveFi 基础设施](https://www.techflowpost.com/article/detail_27150.html)

TL; DR Sidekick 是一个 Web3 原生的直播平台，将 TikTok 式内容流、虎牙式变现机制和链上执行能力融合为一体。在直播过程中，用户可以打赏、参与空投，内容创作者也因此成为实时资产的分发者。 随着加密注意力市场的逐渐内卷，营销推文和排行榜活动的效果正在减弱。相比之下，直播是一种更具信任感、转化率更高的传播形式，适用于为 meme 代币和 VC 支持的项目建立可见度和可信度。 该平台已在亚洲市场取得初步成果，吸引了超过 1000 位专注于直播领域的 KOL 入驻。Sidekick 目前计划拓展内容领域，并激励社区更深入参与。 团队成员大多来自 Web2，拥有丰富的直播平台经验及全球市场拓展能力。Sidekick 进入了 BNB Chain 的第七季MVB加速营，得到了 YZi Labs、Altos Ventures、Fenbushi Capital 和 Hashkey Capital 的支持。他们还与 Solana Foundation、Base 和 OKX Wallet 合作，并加入了 Google Cloud Web3 Startup Program。 展望未来，Sidekick 有潜力从一个直播平台演进为模块化基础设施层，通过实时内容驱动多样的链上活动，成为项目运营的核心组件之一。 为什么直播在 Web3 推广中至关重要 Sidekick 是一个围绕直播内容构建的 Web3 内容平台，涵盖市场评论、链游等内容。它将“直播电商”的模式应用到加密市场中，打造 LiveFi 基础设施，使 KOL、交易者与项目方在同一个空间内互动。 Web3 直播的崛起并非偶然，而是加密生态系统中一个结构性问题的体现：营销效率低下，注意力市场日益饱和。 自 2024 年 Q1 起，随着 Pump.fun、BONK 的 LetsBonk 和 Raydium Launchpad 等工具和平台的出现，发行代币的门槛大幅降低。AI 驱动的智能代币进一步加速了这一趋势。代币发行量已较 2024 年 Q1 增长超 50 倍，而主流 Layer1 的活跃钱包数量也翻了一番。但代币的曝光机制未能同步扩展，导致早期项目难以获得关注。 在机构层面，从 2024 年 Q1 到 2025 年 Q1，VC 投资金额持续增长，但资金越来越集中在少数明星项目上。这些项目由于估值与流动性压力，也对市场关注度提出更高要求。 在这样的背景下，“分发效率”和“信息传递”变得更加关键。项目方不仅要做出产品，还要赢得注意力这场游戏。正如 Sidekick 创始人 Jonny 所说，当下代币项目的评判标准已从基本面转向其早期吸引关注的能力。 在所有选项中，KOL 是激发项目关注度的关键力量。虽然营销机构能帮助找到头部 KOL，但代价昂贵且覆盖面有限。新问题随之而来：项目方如何触达并激活中腰部 KOL，以提高营销投入产出比？ 许多 InfoFi 平台通过引入排行榜式空投机制来解决此问题——项目方按 Twitter/X 上的传播热度分配空投。这确实带来了更广泛的参与，并激励中腰部 KOL 产出内容。但这种机制也带来副作用：KOL 倾向于发布格式统一、内容相似的信息，从而导致内容同质化、用户审美疲劳，影响推广效果。 因此，问题演变成：项目方，尤其是初创项目，如何在海量信息中脱颖而出，快速建立信任，同时持续输出差异化内容？ 直播，在 Web3 推广语境中展现出多重结构性优势。相比静态推文或预录视频，直播允许内容创作者与观众进行实时、非脚本式的互动。这种动态交流机制提升透明度，让观众不仅能评估内容，还能观察讲述者的行为、意图与可信度。这些特征也正是直播电商在 Web2 崛起的原因之一。2023 年，中国的直播电商 GMV 已突破 4.9 万亿元，类似模式在欧美市场也逐渐流行。 Web3 本身信息不对称严重、信任成本高，因此直播恰好作为降低不确定性、建立信任的手段。 加密用户的年龄结构也支持这种形式的采用。全球约 60% 的加密用户年龄在 25–44 岁之间，而这一群体也正是 Twitch 核心用户，占比接近 50%。这表明加密用户在文化和行为上，与直播有高度适配性。 行业采用该功能的趋势已在展开：2024 年，Pump.fun 集成了直播功能，让创作者可以实时介绍代币。Twitch 上的 “Crypto” 类别也已吸引了每日 4,600+ 观众，已与 NBA 2K25、使命召唤等主流类别相当。 除了结构优势，直播的注意力分发路径也贴合现实用户行为。Sidekick 团队观察到一套典型的五步发现路径： Telegram / Discord 群里有人分享代币合约地址； 被私域群体讨论； 平台内的 KOL 向粉丝推荐； X 平台上获得更广泛关注； 最终转化为交易量。 这说明，一个项目的传播路径，依赖可信个体讲述故事、验证合法性并建立早期信任。而直播，作为一种实时的人类互动形式，正是加速这一过程的理想工具。 Sidekick：从注意力到行动力 Sidekick 是一个以直播为核心的加密市场发现平台，聚焦于实时行情解读与项目互动。它回应了 Web3 用户行为的深刻变化：注意力稀缺、叙事更迭迅速、信任成为用户采纳项目的关键。 通过将直播与交易模块深度融合，Sidekick 实现了项目方、内容创作者与观众之间的实时互动。它将直播电商的逻辑引入 LiveFi 场景，让叙事和社区参与真正融合。 平台特点 Sidekick 构建的“信任-行动”闭环源于产品设计：既吸收了 Web2 平台的互动机制，又具备 Web3 的交易能力。它融合了 TikTok、虎牙与哔哩哔哩的核心功能： 创作者实时产出内容，观众可以通过打赏、送礼、广告甚至订阅等方式为其变现，形成强互动、可转化的内容生态。 商业模式 Sidekick 为主播提供两种主要盈利方式：一是观众通过虚拟礼物进行打赏；二是平台提供的创作者激励计划。 普通用户是平台的另一核心角色。他们观看直播、获取市场解读、参与实时评论，并能通过平台内的空投活动赢取奖励。 第三个组成部分是项目方或广告主。他们通过直播 AMA、空投活动或产品植入等形式提升曝光度和社区互动率，也可以与主播合作制作内容，将主播视作基于效果的推广渠道。 作为基础设施与撮合平台，Sidekick 向合作项目收取佣金收入，类似中介服务费。 团队介绍 Sidekick 由创始人 Jonny 领导，他在游戏、直播和投资领域拥有丰富经验。他的职业起点是中国最大的网吧品牌网鱼网咖，负责其欧洲市场拓展。此后创办了游戏陪玩平台比心，深入理解玩家行为与直播生态。 在 Jonny 的带领下，Sidekick 入选了 BNB Chain 的第七季MVB加速营，并获得了 YZi Labs、Altos Ventures、Fenbushi Capital 和 Hashkey Capital 等投资机构的支持。同时，Sidekick 还与 Solana Foundation、Base 和 OKX Wallet 达成了合作，并成功加入 Google Cloud Web3 Startup Program。 市场策略 Sidekick 的市场拓展路径分为三个阶段，分别对应不同的用户群与内容结构： 第一阶段： 面向加密原生用户，特别是中文社区中活跃于私域群组但在 Twitter/X 等公开平台上代表性较弱的群体。此阶段重点在于沉淀忠实用户基础。 第二阶段： 扩展至泛娱乐创作者。这些人可能并非职业玩家，但擅长通过幽默、剧情或情绪感染力来提升直播体验，增强用户粘性与平台留存。 第三阶段： 进入更多垂直内容领域。Sidekick 并不打算与 YouTube、虎牙、斗鱼等游戏直播巨头正面竞争，这些平台在 IP 授权与电竞资源方面有显著优势。Sidekick 则选择从“实时加密市场内容”这一细分赛道切入，形成差异化优势，并拥有更大灵活性去探索新内容、新创作者与新型变现方式。 这一三阶段路径以社区驱动为基础。许多用户主动更换 Sidekick 风格头像，自发创作教程类内容，平台并未给予直接激励，这种草根的增长方式带来了强参与感与忠诚度的正反馈循环。 团队本身也深度活跃于加密社群，定期参与 meme 币交易、KOL 交流群，持续获取一线反馈，把握注意力流动与叙事趋势的变化。 竞争格局 随着直播与加密市场解读的结合日益紧密，所谓的“LiveFi” 赛道正在出现多种不同的产品路径。这些产品大致可分为几类：Twitter/X 的第三方直播平台、带可选直播功能的代币发行平台（如 Pump.fun）、与游戏融合的直播模型（如 Abstract Chain），以及交易所原生的直播界面（如 Binance 正在开发的产品）。 这些路径反映了不同平台对“直播在加密生态中扮演何种角色”的理解： Twitter/X 第三方工具率先实现了直播功能，但缺乏 Web3 原生功能，如以加密货币进行打赏； Pump.fun 的直播功能定位于 meme 币发行如何通过直播制造病毒式流动性。直播更多是一种配合传播的手段； Abstract Chain 则专注于 GameFi 项目，主要面向欧美创作者和用户。 而从底层逻辑上看，大多数平台仍将视频内容视为“宣传层”或“附加功能”。相比之下，Sidekick 把直播定位为交易的核心界面，不是配角，而是产品主轴。它将内容创作、代币交易与社区互动整合在一起，并内嵌打赏、空投激励等原生变现工具，使内容创作者与观众的行为自然围绕链上互动展开。 与此同时，像 Binance 这样的交易所也在部署直播功能，但这些直播仅服务于已上线的代币。而 Sidekick 的创作者可以自由地围绕任意资产进行直播——无论是刚部署的新品，还是极小众的叙事代币。这赋予 Sidekick 更强的趋势适应能力，能更敏锐地捕捉社区推动的热潮与投机周期。 近期就出现了一个典型案例：一名主播全程直播他炒作 meme 代币的过程，并在过程中实现了社区接管（CTO）。观众不仅能实时看到他的操作，还能直接参与讨论和互动。这种直播形式让内容本身具备了透明度和可参与性。 在地区布局上，Sidekick 已在中文创作者和观众群体中建立稳固基础，并签约超过 1000 位专注于直播领域的 KOL。这种“内容供给广度 + 创作者粘性深度”的双重优势，将在竞争激烈的注意力争夺战中发挥关键作用。 结语：LiveFi 与协议融合的下一步 随着市场的不断演进，Sidekick 正逐步从一个内容平台，转变为具备 Web3 能力的基础设施层。它不仅是信息传播工具，更是实时发现引擎——将内容传递与用户操作紧密结合。在这一过程中，Sidekick 不再只是“内容层”，而是具备转化能力的“执行层”，能够将观看行为转化为链上操作。 未来，Sidekick 有潜力扩展至更多链上场景，如代币发行、IDO 抢购、白名单认购、甚至借贷等行为。平台也将持续引入模块化组件，以服务更多协议与应用项目。 正如直播曾彻底改变电商格局，Sidekick 也希望在 Web3 生态中，掀起同样深远的变革。

41. [Solana生态再现恶意机器人：配置文件暗藏私钥外传陷阱](https://www.panewslab.com/zh/articles/hwv5jwe5)

作者：Joker&Thinking 编辑：KrsMt. 背景 在 2025 年 7 月初，慢雾安全团队接到一名受害用户的求助，请求协助分析其加密资产被盗的原因。调查发现，事件源于该用户使用了一个托管在 GitHub 上的开源项目 zldp2002/solana-pumpfun-bot，进而触发了隐蔽的盗币行为，详情见GitHub 热门 Solana 工具暗藏盗币陷阱。 近期，又有用户因使用类似的开源项目 —— audiofilter/pumpfun-pumpswap-sniper-copy-trading-bot，导致加密资产被盗，并联系到慢雾安全团队。对此，团队进一步深入分析了该攻击手法。 分析过程 静态分析 我们首先通过静态分析的方式，寻找攻击者设置的陷阱。经分析，发现可疑代码位于/src/common/config.rs配置文件中，主要集中在create_coingecko_proxy()方法内： 从代码可见，create_coingecko_proxy() 方法首先调用了 import_wallet()，该方法进一步调用 import_env_var() 来获取私钥。 在 import_env_var() 方法中，主要用于获取 .env 文件中的环境变量配置信息。 调用过程中，如果环境变量存在，则直接返回；若不存在，则进入 Err(e) 分支，打印错误信息。由于存在无退出条件的 loop {} 循环，会导致资源持续消耗。 PRIVATE_KEY（私钥）等敏感信息也存储在.env文件中。 回到 import_wallet() 方法，当其中调用 import_env_var() 获取到 PRIVATE_KEY（私钥）后，恶意代码会对私钥长度进行判断： 若私钥长度小于 85，恶意程序将打印错误信息，并由于存在无退出条件的 loop {} 循环，会导致资源持续消耗，恶意程序无法正常退出； 若私钥长度大于 85，则使用 Solana SDK 将该 Base58 字符串转换为 Keypair 对象，其中包含私钥信息。 随后，恶意代码使用 Arc 对私钥信息进行封装，以支持多线程共享。 回到 create_coingecko_proxy() 方法，在成功获取私钥信息后，恶意代码接着对恶意 URL 地址进行解码。 该方法首先获取编码后的 HELIUS_PROXY（攻击者服务器地址）这一硬编码常量。 随后，恶意代码使用 bs58 对 HELIUS_PROXY（攻击者服务器地址）进行解码，将解码结果转换为字节数组，并通过 from_utf8() 将该字节数组进一步转为 UTF-8 字符串。 通过编写脚本可还原出 HELIUS_PROXY 解码后的真实地址如下： http://103.35.189.28:5000/api/wallets 恶意代码在成功解码出 URL (http://103.35.189.28:5000/api/wallets) 后，首先创建一个 HTTP 客户端，将获取到的私钥信息 payer 使用 to_base58_string() 转换为 Base58 字符串。 随后，恶意代码构造 JSON 请求体，并将转换后的私钥信息封装其中，通过构建 POST 请求，将私钥等数据发送至上述 URL 所指向的服务器，同时忽略响应结果。 无论服务器返回何种结果，恶意代码仍会继续运行，以避免引起用户察觉。 此外，create_coingecko_proxy() 方法中还包含获取价格等正常功能，用以掩盖其恶意行为；该方法名称本身也经过伪装，具有一定的迷惑性。 通过分析可知，create_coingecko_proxy() 方法在应用启动时被调用，具体位于 main.rs 中 main() 方法的配置文件初始化阶段。 在配置文件 src/common/config.rs 的 new() 方法中，恶意代码首先加载 .env 文件，随后调用 create_coingecko_proxy() 方法。 据分析，该服务器的 IP 地址位于美国。 (https://www.virustotal.com/gui/ip-address/103.35.189.28) 观察到该项目在 GitHub 上于近期（2025 年 7 月 17 日）进行了更新，主要更改集中在 src 目录下的配置文件 config.rs 中。 在 src/common/config.rs 文件中，可以看到 HELIUS_PROXY（攻击者服务器地址）的原地址编码已被替换为新的编码。 使用脚本对原地址编码进行解码后，可获得原服务器地址。 // 原地址编码 HELIUS_PROXY：2HeX3Zi2vTf1saVKAcNmf3zsXDkjohjk3h7AsnBxbzCkgTY99X5jomSUkBCW7wodoq29Y// 解码得到的原服务器地址https://storebackend-qpq3.onrender.com/api/wallets 动态分析 为了更直观地观察恶意代码的盗窃过程，我们采用动态分析方法，编写了一个 Python 脚本，用于生成测试用的 Solana 公私钥对。 同时，我们在服务器上搭建了一个能够接收 POST 请求的 HTTP 服务器。 编写 Python 脚本生成测试服务器对应的编码，并将其替换原攻击者设置的恶意服务器地址编码，即 HELIUS_PROXY（攻击者服务器地址）处。 随后，将 .env 文件中的 PRIVATE_KEY（私钥）替换为刚生成的测试私钥。 接下来，启动恶意代码并观察服务器端接口的响应。 我们可以看到，测试服务器成功接收到了恶意项目发送的 JSON 数据，其中包含 PRIVATE_KEY（私钥）信息。 入侵指标(IoCs) IPs： 103.35.189.28 Domains： storebackend-qpq3.onrender.com SHA256： 07f0364171627729788797bb37e0170a06a787a479666abf8c80736722bb79e8 - pumpfun-pumpswap-sniper-copy-trading-bot-master.zip ace4b1fc4290d6ffd7da0fa943625b3a852190f0aa8d44b93623423299809e48 - pumpfun-pumpswap-sniper-copy-trading-bot-master/src/common/config.rs 恶意仓库： https://github.com/audiofilter/pumpfun-pumpswap-sniper-copy-trading-bot 类似实现手法： https://github.com/BitFancy/Solana-MEV-Bot-Optimized https://github.com/0xTan1319/solana-copytrading-bot-rust https://github.com/blacklabelecom/SAB-4 https://github.com/FaceOFWood/SniperBot-Solana-PumpSwap https://github.com/Alemoore/Solana-MEV-Bot-Optimized https://github.com/TopTrenDev/Raypump-Executioner-Bot https://github.com/deniyuda348/Solana-Arbitrage-Bot-Flash-Loan 总结 本次分享的攻击手法中，攻击者通过伪装成合法开源项目，诱导用户下载并执行该恶意代码。该项目会从本地读取 .env 文件中的敏感信息，并将盗取的私钥传输至攻击者控制的服务器。这类攻击通常结合社会工程学技术，用户稍有不慎便可能中招。 我们建议开发者与用户对来路不明的 GitHub 项目保持高度警惕，尤其是在涉及钱包或私钥操作时。如确需运行或调试，建议在独立且无敏感数据的环境中进行，避免执行来源不明的恶意程序和命令。

42. [Aave DAO批准Kraken支持的Ink Foundation推出白标贷款协议](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92394.html)

Aave DAO近日通过AFRC投票，以99.8%的高支持率批准Kraken支持的Ink Foundation使用Aave V3代码库推出白标版贷款协议。根据协议，Ink Foundation将获得Aave DAO六个月的技术支持，并向Aave提供不低于借款量5%的收入分成。作为交换，Ink Foundation承诺在部署后12个月内不与其他贷款协议合作，并计划通过流动性挖矿项目吸引超过2.5亿美元的初始流动性。

43. [Ripple开发人员提出XRPL代币元数据标准草案，以提高可发现性和互操作性](https://www.panewslab.com/zh/articles/3q0il5cu)

RippleX开发人员提出XRP Ledger(XRPL)上的多用途代币(MPT)的元数据标准草案XLS-0089d。该提案旨在通过标准化代币名称、代码、发行方等基础信息字段，提升多用途代币在钱包和区块浏览器中的可发现性与互操作性。方案采用自愿参与原则，保留1024字节元数据字段的灵活性，同时建议添加资产类别（如RWA、DeFi等）和图标链接等结构化数据。开发者强调该标准完全向后兼容，未采纳的代币仍可正常流通。分析认为，若获广泛采用将显著改善跨链桥接和机构级钱包的集成体验。

44. [Mira 发布多模型共识层 Mira Verify](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91983.html)

7 月 17 日，AI 基础设施 Mira 发布多模型共识层 Mira Verify，通过模型间的共识算法比较每个模型的响应，并以共识的方式标记信息和网络广播，为用户返回正误结果。该产品已进入候补名单阶段。

45. [Bitlayer在主网上推出比特币跨链桥BitVM](https://www.panewslab.com/zh/articles/xa956xdz)

获传统资管巨头富兰克林邓普顿投资的比特币DeFi基础设施Bitlayer宣布主网上线智能合约跨链桥BitVM。该方案允许用户将比特币锁定至智能合约，转换为可跨链交互的封装资产Peg-BTC（YBTC），目前已实现与Sui、Base和Arbitrum等网络的集成。Bitlayer表示，该桥接方案采用单签名验证机制优化安全性，旨在不改变比特币底层协议的前提下，使原生BTC流动性进入智能合约生态。

# 6. DeFi

46. [解构稳定币“三明治”：如何重塑全球资金流转？](https://www.panewslab.com/zh/articles/ctsulojh)

作者：阿望 稳定币是数字货币领域最具代表性的实用工具，展现了区块链如何为传统金融支付体系提供全新、高效的基础设施。过去一年，稳定币总市值增长逾 50%；自 11 月特朗普连任以来，更是加速飙升。目前，稳定币总市值超过 2500 亿美元，并且在爆发期前沿。这个体量已经承载了全球数万亿支付资金的高效流转。 业内人士深知稳定币的价值：它们将区块链「即时转移资金与价值」的核心能力体现得淋漓尽致，使在链上构建商业闭环——支付成为可能。然而，支付远不止于「点对点转账」这一环节，真正的企业级场景远比「把钱从 A 送到 B」复杂。 目前，面向企业的稳定币应用大多采用一种「稳定币三明治」架构（Stablecoin Sandwiched），这一术语最早由 Fireblocks 支付与网络高级副总裁 Ran Goldi 于 2021 年提出：即用区块链替代传统支付通道的横向价值 / 资金传输，上下两端仍依赖老旧金融支付体系。 这种设计虽带来了显著改进，却也限制了区块链优势的完全释放。这也是 Airwallex CEO Jack 抨击并没有看到稳定币支付带来降本增效的点。 因此，我们将依托 Jesse 的文章 Unpacking the Stablecoin Sandwich，从全球资金转移视角来看稳定币如何应用于全球跨境支付。本文将： 拆解现有全球跨境支付体系； 剖析稳定币三明治架构在资金管理、B2B 支付及卡网络结算中的具体改进； 探讨如何克服稳定币三明治两端的挑战，让区块链的价值贯穿全程。 一、稳定币支付背景 在稳定币的众多应用中，B2B 企业支付最为引人注目。最新的 Artemis 报告提供了来自一线支付公司的数据：去年每月 B2B 企业支付额从 7.7 亿美元增长至 30 亿美元。Fireblocks 还报告称，稳定币占其平台交易量的近一半，49% 的客户积极使用稳定币进行支付。 头部企业的内部数据更能反映细分市场规模。根据 FXCIntelligence 的报告，BVNK（被视为该领域最大玩家之一）年处理量约 150 亿美元，其中约一半来自 B2B 企业支付——这也是跨境支付中最大的细分。Conduit 的年化交易量为 100 亿美元，公司估计这约占全球 B2B 稳定币跨境支付市场的 20%；Orbital 公布的年化规模则为 120 亿美元。 具体来说，全球支付的使用日益普及，因为当金融支付基础设施更加凸显陈旧时，基于区块链基础设施的稳定币优势会被放大；SWIFT 和代理银行网络每年成功促成超过 100 万亿美元的全球支付额，然而，企业和银行仍然面临着巨大的复杂性和延迟问题。 二、全球跨境支付的各种模式 2.1 基于 SWIFT 的银行基础设施 首先，让我们看看当前基于 SWIFT 全球支付的运作方式。 对于不同国家银行间的交易，整个流程被拆分为「消息传递清算」和「资金结算」两部分：SWIFT 负责在银行之间传递转账指令，而真正的资金流动，只发生在那些已预先开设往来账户、可直接进行借记 / 贷记转账的银行之间。 Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich 只有两家银行都已接入 SWIFT 系统，并且互为合作伙伴，才能完成最终的转账——资金结算。若双方并未建立直接合作关系，就必须串联起具备相应接口和头寸的代理行（Correspondent Banks），才能完成资金结算。 下图展示了 SWIFT 网络的一种典型交易：通过共同的代理行，把两家毫无直接关联的银行连接起来。 Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich 随着需要更多中介银行，结算时间长达数日、费用上涨、追踪挑战以及其他问题也随之浮现。这也导致了在金融基础设施不发达的邻国之间的跨境支付，也需要绕道全球北方的银行，带来了极大的不便。 Stablecoins: Leapfrogging Africa's Financial System, Ayush Ghiya and Uchenna Edeoga 2.2 基于 PSP 的跨境资金池模式 上文所述的流程，正是今天企业办理国际电汇时所必须经历的路径：银行必须接入 SWIFT，且在目标支付走廊具备清结算能力。 因此，跨境资金传输商（Cross Border Money Transmitters， XBMT）a.k.a 我们耳熟能详的跨境支付公司的服务模式，由此应运而生。它们旨在让企业无需直接通过 SWIFT 通道也能完成全球付款，这种能力也被称为「全球多币种账户」或「本地收款账户」。 其本质是：跨境资金池模式。 其服务的核心：为企业提供多币种资金池，使其能在不同国家之间灵活付款。 XBMT 负责管理合规性和银行关系，而企业或个人则获得单一的多币种银行产品，由此构成一个「闭环」，这意味着没有外部运营商或依赖项来增加成本或复杂性。如果将其比作一个三明治，那么内部账本就是三明治里的那块肉，而每个地区的本地收款账户就是面包。流动性在各个账户之间进行内部管理： Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich XBMT 如今已在全球 B2B 企业支付与企业资金管理市场中占据重要的一席之地。它们以闭环模式运营，事先备妥并调度所需流动性，再按需分发给企业客户。因掌控端到端流程，XBMT 对客户设定了严格的额度与风控规则。 尽管表面光鲜，但是 XBMT 仍搭建在 SWIFT 的轨道之上，靠精巧的流动性管理手法来「制造」即时到账体验。然而，这类设计的速度与规模，始终受制于 XBMT 在特定国家的可用流动性，以及其底层结算轨道自身的清算时效。 考虑到银行账户能力以及流动性管理，Airwallex 已经在当前发达的 G10 国家构建了相对完整的「全球多币种账户」或「本地收款账户」，并能够实现相对「零成本」的资金下发。这对比「稳定币三明治」模式两端需要有出入金成本，会有更大的费用优势。 因此，对于稳定币支付的采用还需要有明确的场景优势才行，不能一概而论。 2.3 稳定币模式 如果说 XBMT 是针对 B2B 企业支付场景精心设计的「结构化产品」，那么稳定币则代表了更底层的跃迁：它借助区块链技术，重构互联网商业的运作方式。 稳定币的结算周期等同于其发行区块链的出块时间——与 SWIFT 及代理行转账相比，这是跨越数量级的提速。任何依赖传统方式的系统，都可以被一条共享、可验证的账本取代，该账本可以追踪稳定币发行与所有权。 更关键的是，稳定币通常部署在智能合约平台之上，使得传统银行轨道无法实现的创新系统与工作流成为可能。举例而言，若 XBMT 想叠加某一逻辑，就需在各国银行逐一做 API 集成；而在开放、可验证的协议（如以太坊的 ERC 或 Solana 的 SPL 标准）之上，任何人都能无需许可地为稳定币添加功能。 从宏观视角看，更快速、更具交互性的金融支付可以直接放大全球 GDP：企业能更快收款，资金即可更快进入下游流程，从而削减因结算延迟带来的管理成本与资金占用。当结算周期从「天」压缩到「秒」或「分钟」，其连锁效应将席卷整个经济体。同时，可验证标准的存在，让金融创新第一次能够在全球范围内无需许可地发生——这是传统金融体系无法企及的质变。 三、稳定币在全球支付中的应用 鉴于上述稳定币的优势，我们现在可以看到一些受益于稳定币的具体全球支付用例。我们将探讨当今全球资金管理、B2B 企业支付和卡组织网络结算的运作方式，并探讨稳定币在各个领域的应用和优势。 3.1 企业资金管理 以企业资金管理为例：例如，一家公司在某个日期有在 B 国以货币 b 付款的义务。他们必须在付款到期前准备从 A 国以货币 a 进行的资金转移： Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich 这是预付资金流程，企业财务团队必须考虑及时执行付款所需的准备时间。 团队必须在本地银行开设一个账户，以便按时执行付款。有时，为了支持这一点，公司可能会向该地区的合作伙伴寻求短期贷款。全球资金结算拖延的时间越长，外汇风险敞口就越大，企业财务部门的资本要求也就越高。对于只想执行全球支付的企业来说，管理衍生品以对冲货币风险并计算短期流动性会增加大量的运营开销。 稳定币能够通过消除对国际结算延迟控制的要求，简化了这一系统： Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich 我们可以看到「稳定币三明治」结构的作用：虽然两端的初始入金与出金仍必须触及法币体系，但稳定币的存在使得两段法币「坡道」之间的资金流动得以顺畅完成。 通过使用稳定币，整个处理过程被拆分成在 A 国和 B 国各自境内进行本地转账，而区块链则在中间完成双方之间的全球流动性结算。（注意：要让这笔兑换成功，链上必须有足够的流动性，才能把 A 稳定币换成 B 稳定币。) 3.2 B2B 企业支付 全球 B2B 企业支付的流程与企业资金管理类似，但 B2B 场景能获得更大收益，因为 B2B 支付往往更复杂，且其成功与否可能牵动企业运营的其他环节。 在这类支付中，不同国家的银行通常与某项服务或货物的交付直接挂钩。这意味着各方对支付进度的追踪会更加敏感。例如，在前文提到的「预融资」示意图中，预融资成本的高低可能取决于一笔来账（Inbound Payment）的实时状态。 此外，如果企业所需要的支付通道较为冷门，它们往往需要通过多条国际中转路径才能完成资金划拨——这样的路径可能缺乏清晰的进度通报机制，而且受限于银行非 7×24 小时的营业时间，支付时间极易被拉长。 再来看一个例子：A 国企业要向 B 国企业付款，而两国银行之间并不常发生业务往来。如果 A 国银行在通往 B 国的任何合适通道上都没有直连关系，这笔付款就必须再多绕一道弯： Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich 当这些 B2B 跨境付款流程在链路中间通过稳定币执行时，企业层面会浮现一系列额外收益： 双方都能清晰、实时地管理和监控付款状态。 融资可以与时效性强的原材料或交货节点直接挂钩，使那些高度依赖货物准时到达的企业得以规避重大风险或延误。 风险降低后，资本成本随之下降，资本周转速度加快；随着稳定币集成方案的成熟，这种效应将在全球范围内带来可观的生产力提升。 与企业资金管理场景类似，代理行链路、预融资需求以及大部分外汇敞口基本都被移除。整个流程从过去的 3 天压缩到仅需数秒，且无需考虑市场休市，营运资金需求因而显著缩小、简化。 3.3 卡组织网络结算 在卡组织网络中，发卡机构将代表持卡人向商户的收单银行发送付款，收单银行接收付款并将其记入商户账户。这些银行不直接结算债务；它们均已接入 VisaNet，Visa 在工作日的银行营业时间内在银行之间进行净额结算。每家银行必须保持预付余额，以便及时电汇。 Visa 早在 2021 年就已开始试行使用稳定币进行收单行与发卡行之间的结算。这种使用稳定币的方式取代了电汇流程，转而使用以太坊和 Solana 上的 USDC。在完成特定日期的卡片授权后，Visa 会使用 USDC 从交易双方的银行扣款或贷记： Jesse, Unpacking the Stablecoin Sandwich 由于该系统运行于 VisaNet 内部，其净效应使网络中的合作伙伴受益。这与 XBMT 的闭环系统最为相似，但卡组织网络的庞大规模使发卡机构 / 收单机构受益（因为他们之前必须管理全球支付）。 稳定币的优势与资金管理类似，但这些优势归属于网络内的银行：它们可以降低及时进行国际转账所需的资本要求，从而避免外汇风险。此外，区块链的开放性、可验证性和可编程性为 VisaNet 内部银行之间的信贷和其他金融基础奠定了基础。 四、写在最后 通过前面的讨论，我们已经看到「稳定币三明治」在某一些场景确实有用；然而，目前大多数稳定币应用仍停留在这个三明治结构本身，并未进一步突破。为什么会这样？ 现实中，极少企业真正使用链上支付和稳定币。只要任何环节还需要触碰法币轨道，我们就不得不在「三明治」两端再夹上面包。我们只是在原先的素食三明治里加了点蛋白质，但它依旧是三明治。 稳定币支付的终极目标是彻底去掉两端的面包。当企业和消费者全面拥抱稳定币后，完整的金融和商业周期都能在区块链上完成，我们再也无需受限于落后的传统轨道。金融机构和企业一旦完全以稳定币结算，将释放出前所未有的商业规模。由于企业构建、运营和服务的全球摩擦大幅降低，全球 GDP 的增长曲线将更贴近互联网对商品、服务和内容的真正消费速度。 所以 PayFi 的本质其实是：Stablecoin Payments + On-Chain Finance，如果我们能彻底摆脱三明治结构，并在两端构建更多的链上金融服务，那么全球化的资金 / 价值流转速度将进入前所未见的高度。

47. [WisdomTree 将 WUSD 稳定币更名为 USDW 并计划拓展至其他区块链](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92617.html)

WisdomTree宣布将其稳定币WUSD更名为USDW，并计划未来在其他区块链上线。目前，该稳定币仅在Stellar平台上线。

48. [WisdomTree将其稳定币WUSD更名为USDW，并计划未来在其他区块链上线](https://www.panewslab.com/zh/articles/8bp69zjt)

WisdomTree宣布将其稳定币WUSD更名为USDW，并计划未来在其他区块链上线。目前，该稳定币仅在Stellar平台上线。

49. [消息人士：Polymarket正考虑发行自有稳定币](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92608.html)

知情人士称，加密预测市场平台Polymarket，正考虑是推出自有定制稳定币，还是接受与Circle基于平台USDC持有量的收益分成协议。其创建自有稳定币，旨在掌控支撑平台大量USDC的、可产生收益的储备资产。Polymarket代表表示，稳定币问题尚未作决定。 消息人士称，从监管看，Polymarket发行自有稳定币更容易。该人士表示，Polymarket锁定大量稳定币价值，希望借此获取收益，其生态系统封闭，只需将USDC或USDT兑换成定制稳定币，无需担心入金和出金通道，构建简单且易于保障安全和控制。Circle发言人未回应置评。

50. [消息人士：Polymarket正考虑发行自有稳定币](https://www.panewslab.com/zh/articles/8auljv2m)

知情人士称，加密预测市场平台Polymarket，正考虑是推出自有定制稳定币，还是接受与Circle基于平台USDC持有量的收益分成协议。其创建自有稳定币，旨在掌控支撑平台大量USDC的、可产生收益的储备资产。Polymarket代表表示，稳定币问题尚未作决定。 消息人士称，从监管看，Polymarket发行自有稳定币更容易。该人士表示，Polymarket锁定大量稳定币价值，希望借此获取收益，其生态系统封闭，只需将USDC或USDT兑换成定制稳定币，无需担心入金和出金通道，构建简单且易于保障安全和控制。Circle发言人未回应置评。

51. [Berachain 正式上线 PoL v2 升级，为 $BERA 质押者开启原生收益时代](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92527.html)

7 月 22 日，Berachain正式上线PoLv2升级。本次升级允许用户直接质押 $BERA 获取协议层收益，收益来源于 PoL 激励的 $BERA 回购机制，同时设置 7 天解绑期以平衡长期生态发展。非 $BERA 激励将自动转换为 $BERA 并注入收益池，未来还将支持流动性质押资产（LST）的收益获取。收益率数据将在 BeraHub 平台每 24 小时更新，初期每周进行 2-3 次批量更新，后续将逐步过渡至每日更新。此次升级在保持应用层与奖励金库原有逻辑不变的前提下，通过协议层设计将生态增长直接转化为质押者收益。

52. [WINkLink 预言机正式支持 $USD1 价格服务，赋能TRON稳定币生态！](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92452.html)

WINkLink 预言机现已新增 $USD1/TRX 价格服务，进一步扩展其去中心化数据生态，为波场TRON网络上的稳定币应用提供更安全、可靠的价格源。此举将加速推动借贷、合成资产及衍生品等DeFi场景的基础设施建设，助力波场TRON生态繁荣发展。

53. [Merlin Chain 发布 Merlin 2.0 - “Hold,Earn,Invest” 重新塑造 BTC](https://www.panewslab.com/zh/articles/qioc04t8)

自 2024 年 2 月主网上线以来，Merlin Chain 推动了 BTCFi 的兴起，催生了包括 Solv、Bedrock、Avalon、Babylon 等多个代表性项目，链上曾累计质押超 38 亿美元 BTC。目前 Merlin 相关生态贡献了约 20 亿美元 BTCFi TVL，占比超过 20%。

54. [Aster 宣布支持 asBNB 开仓赚取多重收益](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92411.html)

7 月 21 日，Perp DEX Aster 宣布支持 asBNB 开仓，asBNB 是 Aster 推出的一款流动性质押产品，允许用户质押 BNB 或 slisBNB 铸造 asBNB，并提供灵活的实用性和强大的收益潜力。目前用户铸造 asBNB 即可享受多重福利，包括： APY 高达 30% 的 BNB 生态系统奖励：包括 Binance Launchpool 奖励、Binance Hodler Airdrops 以及 Megadrop 奖励等； 存入 Aster Pro 作为交易抵押品； 流动性挖矿资金费率对冲 BNB 头寸。 在赚取 BNB 收益的同时，用户可通过 asBNB 进行合约交易、套利策略、开空 BNB等操作赚取资金费率，进一步提升资金效率及收益。

55. [揭秘韩国稳定币浪潮的底层逻辑](https://www.techflowpost.com/article/detail_27128.html)

撰文：Thejaswini M A 编译：Saoirse，Foresight News 2024 年 12 月那个离奇的夜晚，前总统尹锡悦（Yun Suk-yeol）宣布实施军事管制，派兵进驻国民议会，甚至企图对朝鲜动武。他大概从未想过，这场堪称政治自杀的闹剧，竟会催生出全球最激进的加密货币政策议程之一。 而事实正是如此。 这场历时两小时的未遂政变以弹劾告终，造成了权力真空。而填补这一空白的，是素有「颠覆者」之名的前道知事（注：相当于中国的前省长）李在明。凭借统一的政府班底与明确的执政授权，李在明政府在上任后短短数日便推出《数字资产基本法》（Digital Asset Basic Act），并着手废除长达八年的企业加密货币限制政策。 在深入探讨之前，有一点关于韩国的情况需要说明：韩国是一个科技发达的经济体，民众对加密货币有着广泛认知，同时也面临着传统货币政策难以解决的结构性经济难题。而加密货币，既为缓解当下的经济压力提供了应对之策，也为构建长期竞争优势奠定了基础。 目前韩国持有加密货币账户的人数已达 1600 万，超过了该国 1410 万股票投资者的数量。这是韩国历史上首次出现数字资产的散户参与度超过传统股票的情况。 韩国近三分之一的人口参与加密货币交易，在 60 岁以下的成年人中，这一比例更是超过半数。20% 的政府官员披露的加密货币持仓总额约达 980 万美元。根据韩亚金融研究院的一份报告，韩国 20 至 50 岁人群中 27% 持有加密货币，且数字资产占其金融资产组合的 14%。 这是多年来加密货币应用不断升温的结果，背后的推动因素包括经济压力、民众对技术的熟悉度，以及政治体系最终选择顺应而非抵制这一变革。 数据源来源于@yna 经济基础 韩国对加密货币的接纳，源于传统政策工具无力解决的真实经济压力。该国 2025 年的 GDP 增长预期仅为 0.8%，这样的数字通常只在重大金融危机期间才会出现。2025 年 3 月，青年失业率升至 7.5%，为 2021 年以来同期最高。 韩国的国家债务与 GDP 之比正趋近于 47% - 48% ，疫情后这一比例有所上升，目前已趋于稳定。截至 2024 年末，韩国的家庭债务与 GDP 之比达 90%-94%，位居全球前列，在主要发达经济体和亚洲国家中更是高居榜首。这与其他主要经济体形成鲜明对比，在那些国家，政府债务往往超过家庭债务。美国的家庭债务占比为 69.2%，而政府债务占比达 128%；日本政府债务占比高达 248%，家庭债务占比却仅为 65.1%。韩国这种倒挂的债务结构带来了独特的经济压力：政策决策更多受到个人财务压力的驱动，而非主权财政担忧主导 。 当利率上升、经济增长停滞时，这种债务负担会拖累消费支出，而仅靠货币政策无法解决这一问题。 对数百万韩国年轻人而言，加密货币正如研究员 Eli Ilha Yune 所言，代表着一种「金融上的绝望」。这并非出于对区块链技术的意识形态支持，而是对一个几乎没有其他财富创造途径的经济体的现实回应。股票等传统投资回报微薄，房地产难以负担，国家养老金体系的长期可持续性也存在疑问。 这一背景解释了为何韩国的加密货币应用与其他市场不同。西方投资者通常将加密货币视为投资组合多元化的手段或对技术的投机，而韩国投资者则将其视为必不可少的金融基础设施。政府的加密货币政策，是对加密货币已广泛普及这一现状的顺势而为。 李在明政府制定了加密货币议程，旨在防止韩国财富通过以美元计价的数字资产流向海外。目前，韩国投资者购买稳定币时，主要选择 USDT 或 USDC，这实际上相当于将资本输送到了美国掌控的金融基础设施中。 2025 年第一季度，韩国加密货币交易所向海外转移的数字资产约达 56.8 万亿韩元（约合 406 亿美元），其中稳定币占 26.87 万亿韩元（约合 191 亿美元），几乎占所有外流数字资产的 47.3%。 有趣的是，这种资本外流发生时，韩元相对美元其实处于走强态势。2025 年，韩元对美元已升值约 6.5%，截至 7 月，汇率维持在 1393-1396 韩元兑 1 美元区间。这表明韩国投资者对美元稳定币的偏好并非源于本币走弱，而是因为缺乏韩元计价的替代选择，以及美元主导的加密货币基础设施在全球的统治地位。 《数字资产基本法》为韩国企业发行与韩元挂钩的稳定币构建了监管框架。其资本金要求为：5 亿韩元（约合 37 万美元）即可进入稳定币市场。这种较低的门槛旨在鼓励国内竞争，同时维持基本标准。 这种韩元稳定币策略真的能阻止资本外流吗？如果韩国人想持有美元资产，他们仍然可以将韩元兑换成 USDC。因此，该策略的真正目的是通过提供类似的优势（可编程性、去中心化金融接入、全天候交易）且无需进行货币兑换，来减少对外国稳定币的需求。更重要的是，它能将金融基础设施留在国内，手续费、托管服务等都流向韩国机构，而非 Circle 或 Tether。这是一种行为引导，而非资本管制，它让韩元计价的选择更加便捷，同时将金融运作置于韩国监管之下。 韩国八大银行已着手合作开发与韩元挂钩的稳定币，目标是在 2025 年末或 2026 年初推出。该联盟包括 KB 国民银行、新韩银行、友利银行、农协银行、韩国产业银行、水协银行、K 银行和 IM 银行。它们的目标不仅是与 USDT 和 USDC 竞争，更是要打造能将韩国经济活动留在本土体系内的金融基础设施。 这一稳定币策略反映了对数字金融领域美元主导地位的广泛担忧。目前，全球 99% 的稳定币都与美元挂钩，这让美国的金融机构和监管部门在数字资产基础设施领域拥有了过大的影响力。 韩国银行对私人发行的稳定币表达了担忧，警告称这类货币可能「严重削弱货币政策的效力，并构成系统性风险」。这一分歧导致韩国央行数字货币（CBDC）项目于 2025 年 6 月暂停，因为官员们质疑：当私人替代方案可能更高效地发挥类似功能时，是否还有必要推出由国家运营的 CBDC。 机构转型 2017 年，出于对投机和洗钱活动的担忧，韩国实施限制措施，禁止企业、机构和金融公司开设加密货币交易所账户。只有个人可以使用经过验证的实名账户进行加密货币交易。机构和企业账户被禁止，银行也面临严格的合规义务。而本届政府已启动分阶段解除这些限制的进程。 初始阶段（2025 年中期），非营利组织和部分公共机构现已获准将通过捐赠或扣押获得的加密货币变现，前提是它们满足严格的合规要求，例如使用经过验证的韩元实名交易所账户，并设立内部审核委员会。 到 2025 年末，政府将通过试点项目，将加密货币交易所账户的使用资格扩展至约 3500 家上市公司和专业机构投资者。这些账户必须经过实名验证，并遵守严格的反洗钱（AML）和 KYC 协议。金融当局已宣布，上市公司最终将获准直接参与加密货币交易，这将推动企业层面的大规模应用。 各大国内交易所已推出或升级了「机构级」产品、托管解决方案和支持服务，以应对大企业和专业投资者可能增长的需求。 目前，银行、资产管理公司和经纪商等传统金融机构仍被排除在直接加密货币交易之外。这种设置确保了韩国机构加密货币活动的第一波浪潮将由非金融企业引领，这可能使它们在监管大门进一步打开时获得竞争优势。 政治认可 李在明的加密货币议程获得了广泛的政治支持，不仅限于其所在的共同民主党。在最近的竞选活动中，两大主要政党都承诺将合法化加密货币 ETF，这在韩国政治中是罕见的两党共识时刻。此前反对讨论加密货币 ETF 的金融服务委员会，如今也已提交路线图，计划在 2025 年底前批准现货比特币 ETF 和现货以太坊 ETF。 这种政治转向反映出加密货币已成为一个重要的选民议题。韩国超 1600 万的加密货币持有者约占韩国总人口的三分之一，数字资产政策已从小众的技术政策变成了主流政治议题。 政府还采取更广泛的措施支持加密货币企业。中小企业和初创企业部宣布计划取消限制，不再阻止加密货币公司获得风险企业资格，使它们能够享受重大税收优惠，包括五年内企业所得税减免 50%，以及房地产购置税减免 75%。 韩国投资者对这些政策进展反应热烈。稳定币商标申请提交后，银行股大幅上涨。Kakao 银行在提交加密货币相关商标申请的次日股价上涨 19.3%，KB 金融集团在类似申请后股价上涨 13.38%。 更引人注目的是，2025 年 6 月，韩国散户投资者向 Circle 集团股票投入近 4.5 亿美元，使其成为当月最受追捧的海外股票。自 6 月上市以来，Circle 的股价已上涨逾 500%，因为韩国投资者将其视为全球稳定币应用的风向标。 这种投资模式反映出投资者对韩国稳定币政策如何推动全球稳定币基础设施需求有着深刻理解。韩国投资者正在为韩国对全球数字资产市场的潜在影响力布局。 李在明的加密货币战略面临着巨大的外部压力。美国总统唐纳德・特朗普威胁实施高达 50% 的对等关税，这可能严重冲击韩国依赖出口的经济。由于出口占 GDP 的 40%，贸易中断可能引发经济衰退，届时无论监管如何完善，可用于加密货币投资的资金都将受限。 时间上的紧迫性使得政策实施与经济恶化之间形成了一场竞赛。韩国当局正急于建立加密货币基础设施，以防潜在的贸易冲突使经济环境变得过于艰难，阻碍新的投资举措。 在国内，央行对私人稳定币的反对可能引发持续的监管紧张。韩国银行官员更倾向于将稳定币发行置于银行业监管之下，而不是允许科技公司进入货币基础设施领域。 税收政策也尚未确定。计划中对年利润超过 250 万韩元的加密货币收益征收 20% 资本利得税的政策已多次推迟，但仍计划实施。这项税收与新的企业加密货币准入规则如何相互作用，将影响机构的应用模式。 韩国加密货币政策的全球影响正受到国际社会的密切关注，对于其他面临类似经济压力和技术应用模式的国家而言，这可能成为一个可供借鉴的范本。监管清晰度、机构准入和本土稳定币基础设施的结合，构成了数字资产整合的综合方案。 如果取得成功，韩国模式可能会影响其他亚洲经济体的政策制定，并为那些希望在拥抱数字资产创新的同时保持货币主权的国家提供一个模板。

56. [对话 DeFi Report 创始人：10 张图揭示以太坊牛市序幕，机构资金或成最大推手](https://www.techflowpost.com/article/detail_27116.html)

Peter Thiel 最近购买了 Tom Lee 的 East Treasury 公司 9.1% 的股份。大家可能知道，这家公司的股票代码是 MNR，它实际上就是一个以太坊国库。Peter Thiel 披露了自己持有约 9% 的股份。我认为这对当前的市场动能产生了重要影响。因此，我们今天将讨论一些最具看涨信号的图表。这些图表可能是从你的 ETH Q2 报告中挑选出的最具代表性的内容之一。此外，报告中还有其他一些值得关注的图表，比如收入下降、费用降低、L2 使用量上升等数据，建议大家查看这些图表，以全面了解以太坊的整体表现。 稳定币的机构化采用 Ryan: 让我们通过一些图表来讨论机构采用稳定币的趋势。我认为这个故事得从稳定币开始。Tom Lee 将稳定币比喻为加密货币领域的 ChatGPT 时刻，他几乎每天都在 CNBC 上谈论这个话题。当你查看以太坊的稳定币供应图表时，你看到了什么？这是我们今天分析以太坊的第一张图表。 （图表摘自 The ETH Report - DeFi Report） Mike: 是的，看到 Tom Lee 在 CNBC 上公开谈论稳定币确实令人耳目一新。他在金融界非常受尊敬，认为稳定币是加密货币的一个关键时刻。我认为这是以太坊生态系统的重要组成部分。 我们看到与稳定币相关的 Genius Bill 今年的通过率似乎高达 95%。普遍的共识是，这项法案将在今年夏天通过。这对以太坊以及整个加密货币市场来说将是一个重要的里程碑。 稳定币的概念其实很容易理解。任何熟悉加密领域的人都知道稳定币的潜力，而它的影响力也正在逐渐进入大众视野。我目前正在撰写一份报告，分析这项法案可能带来的影响及其对金融科技公司的意义。我们已经看到，几乎所有金融科技公司都将很快推出自己的稳定币，同时银行业也可能率先行动，推出自己的稳定币。这将对电子商务支付和全球金融包容性产生深远的影响。比特币原本被认为是实现这些目标的工具，但我认为稳定币才是实现金融包容性的最佳解决方案。去年我在阿根廷的布宜诺斯艾利斯待了五个星期。在美国，人们可能不太理解稳定币的必要性，因为这里的通货膨胀率较低。但在阿根廷，稳定币已经成为人们日常生活中不可或缺的一部分。 我认为这是一个巨大的机会。从图表来看，稳定币供应量呈现长期增长趋势，虽然第二季度有所平稳，但我预计随着 Genius Bill 的通过，这一趋势将迎来快速增长。 Ryan: 根据图表显示，到第二季度末，以太坊上的稳定币供应量已达到约 1400 亿美元。这一数字已经占据了大多数稳定币供应的来源，你也预测这一数字会进一步增加。 关于 Genius Bill，特朗普称其为“加密周”。我认为他们希望在本周内通过并推动这项法案。虽然国会早些时候遇到了一些阻力，但特朗普正在努力说服党内剩余的反对者，以确保法案顺利通过。因此，这项法案不仅可能在夏天通过，还有可能在本周内完成立法。如果通过了，这将进一步推动以太坊上的稳定币供应量增长。昨晚我还看到一则新闻，Jamie Dimon——这位众所周知不支持加密货币的人——也表示，连 JP 摩根都在考虑加倍投资于稳定币。Jamie Dimon 的原话是：“我不太明白人们使用这些东西的目的，但我们会在这个领域大展拳脚。”类似的表态。现在我们已经看到 PayPal、Circle、BlackRock，以及像 Tether 这样的加密原生公司都在积极推动稳定币的发展。我认为在 Genius Bill 的支持下，所有大型银行也会推出自己的稳定币战略。 Mike: 完全同意。我预计 Stripe 也可能推出自己的稳定币。通过这项法案，我认为另一个值得关注的领域是薪资支付。如何让每个人都拥有加密钱包并开始使用稳定币？我认为需要某种强制机制来实现这一点。薪资支付可能就是这种机制。如果能加快支付流程，摆脱传统的每周或每两周一次的薪资支付模式，我认为这会是一个重要的突破。 我们可以观察未来一到两年内这一领域的变化。但必须让稳定币进入每个人的手中，并在区块链上流通。我相信这会显著提升以太坊链上的经济活动。目前，加密市场上 51% 的稳定币在以太坊主链 (L1) 上，而二层网络 (L2) 上还有 4% 到 5%。因此，总体来看，大约 55% 的稳定币都在以太坊生态系统中。这是一个关键时刻，我们甚至看到沃尔玛等主要零售商也在讨论推出稳定币。这样的趋势表明稳定币的发展潜力巨大，而 Genius Bill 可能成为这一趋势的催化剂。回顾 2021 年的上一个周期，当时有一项与稳定币相关的法案通过了 OCC 的审查，随后以太坊迎来了牛市。因此，Genius Bill 可能再次成为推动市场的关键因素。 以太坊上的活跃贷款增加了98% Ryan: 我猜机构在部署稳定币时，可能也会选择购买以太坊 (ETH)，作为其在以太坊生态系统中部署策略的一部分。这是一张反映以太坊及其 L2 网络活动的图表，非常值得关注。这张图表展示了以太坊上的活跃贷款数据，而目前这一数字已经达到了历史最高水平。那么，这有什么重要意义呢？ （图表摘自 The ETH Report - DeFi Report） Mike: 这非常重要，因为它表明市场对以太坊的信任和信心正在不断增强。我们还看到以太坊的质押率也达到了历史最高水平，占流通供应的比例不断提高。这不仅表明市场对以太坊协议本身的信心，也显示了用户对贷款和接入去中心化金融 (DeFi) 的兴趣在增加。同时，我们可能还观察到更多的再抵押循环现象，这指的是通过重复使用抵押品来增加杠杆的过程，这意味着以太坊生态系统的活动量正在显著增加。 对我来说，这张图表是一个信号，表明市场对接入 DeFi、使用抵押品并承担相应风险的需求正在上升。从图表来看，这反映了过去五年的整体趋势，目前的活跃贷款数据已经突破了上一轮周期的历史最高点。我预计在本轮周期内，这一数字可能会继续攀升。 Ryan: 与去年相比，以太坊上的活跃贷款增长了 98%。我认为这一增长的重要性还在于它与机构的财政策略息息相关。目前，数十亿美元的资金正在推动几家上市财政公司之间的竞争，以争夺更多的以太坊资产。这不仅仅是十亿美元的规模，我认为这些公司中的许多正在积极地将 ETH 作为生产性资产部署到以太坊及其更广泛的生态系统中。这种趋势可能会带来 DeFi 市场的“后期繁荣效应”，即随着机构资金的大规模涌入，DeFi 市场将迎来快速发展阶段。试想这些财政公司，它们实际上就像积极管理的基金，而它们的收益来源在哪里呢？首先，质押是一种低风险的收益方式，但在质押之外，它们可能还会利用一些去中心化借贷协议，比如 Aave 等平台。因此，我认为这是一个非常值得关注的故事。 链上RWA年增长率已达到200% Ryan: 链上的现实世界资产是以太坊机构化发展的另一个重要组成部分。我们观察到，从去年开始，这些资产的增长呈现出类似曲棍球棒形状的趋势，增速非常显著。目前，以太坊上的现实世界资产年增长率已经达到了 205%。你认为这一现象反映了什么？ （图表摘自 The ETH Report - DeFi Report） Mike: 这张图表非常具有意义，它显示出越来越多的资产正在向以太坊迁移。目前以太坊上的资产规模已达到 75 亿美元，这一数字未来有望呈现爆发式增长。在我看来，稳定币和未来某些时点可能上链的股票将成为这一增长的主要驱动力。值得注意的是，像 Robinhood 这样的公司已经开始在以太坊生态系统中进行相关构建工作。 将资产上链是推动这一趋势的关键第一步，而让这些资产在链上实现流动性则是更重要的下一步。如果我们能够成功将更多的现实世界资产上链，这将进一步促进活跃贷款和去中心化金融 (DeFi) 的发展。随着更多资产和抵押品进入 DeFi，用户将能够利用这些链上资产优化资金使用效率，从而提升资本效率并推动整个生态系统的繁荣。 我认为这里存在一个反馈循环现象：随着更多资产上链，更多的资金流入 DeFi，更多的资产被用作抵押品，这会导致 gas 费用的变化，并进一步影响以太坊的销毁机制。销毁机制通过燃烧部分交易费用来减少以太坊的供应量，从而优化整个生态系统。最终，这种循环将推动整个生态系统的快速发展。 加密市场具有很强的反身性，有时推动市场发展的关键因素实际上是 ETH 的价格本身。ETH 价格上涨会吸引更多资产上链，更多用户进入链上生态，同时其他基本面因素也会随之改善。这种现象与传统金融的运作方式正好相反，传统金融通常是基本面先行，然后资产才会发生移动。这就是我所期待的趋势，尤其是观察过去一个月 ETH 的价格走势及其对基本面的积极影响。 Ryan: 关于现实世界资产，令人感兴趣的是，这些资产在以太坊上的规模究竟能增长到什么程度。目前我们仍处于非常早期的阶段，虽然这一增长值得庆祝，但从几乎 0% 增长到 70 亿美元，相比所有现实世界资产的规模仍然微不足道。试想一下国债、股票等市场，这些资产的总规模可能达到数十万亿美元，而以太坊在这一领域的潜力才刚刚开始显现。 以太坊链上的资产管理规模已达到历史最高点 Ryan: 我们已经分析了前三个反映牛市趋势的图表，现在来看第四张图。它展示了以太坊的管理资产情况。最近，我们观察到以太坊的资金流入非常强劲，实际上在季度末时，以太坊的管理资产规模达到了历史最高点，对吗？ （图表摘自 The ETH Report - DeFi Report） Mike: 没错，这些数据截至 6 月 30 日，最新数据显示，以太坊的管理资产规模已经达到 411 万 ETH，占总供应量的 3.4%。两周后，这个比例进一步上升至 3.8%，目前 ETF 中持有的 ETH 总量已达 460 万枚。 ETF 的表现非常出色。我这里有一些数据可以说明这一点。自 ETF 成立以来，以太坊的净流入已达 57 亿美元，相当于比特币流入规模的 20%。比特币的净流入为 500 亿美元。很多人对比特币的 ETF 表现持乐观态度，认为第一年流入资金会达到 50 亿到 100 亿，而以太坊已经超越了这一预期。目前，以太坊的总资产规模已达 460 万 ETH，折合约 130 亿美元。最近几周，资金流入规模又增加了 12 亿美元。从净流入趋势图来看，我们的资金流入量已经接近去年第四季度的水平，ETF 的表现确实令人印象深刻。 （图表摘自 The ETH Report - DeFi Report） Ryan: 看起来机构投资者对以太坊的兴趣正在迅速增长。Tom Lee 曾表示，以太坊可能是“下一个比特币”，他试图证明这种可能性。如果比特币 ETF 的资金流入模式能够在以太坊身上重现，那会是怎样的情况？ 这是第二季度的新趋势，但在第三季度继续保持势头的，是国库中持有的以太坊数量。我理解得没错的话，这部分持有量几乎增长了 6000%。其中大多数是公共国库，投资者可以通过美国资本市场购买这些资产。 （图表摘自 The ETH Report - DeFi Report） Mike: 这一趋势显然在 Tom Lee 的推动下获得了更多关注。例如，Bit Digital 增持了约 10 万 ETH，同时卖掉了他们所有的比特币。这是一个非常值得关注的现象。你还可以看到乔·卢宾在 CNBC 上谈论以太坊时，基本上是在为这个代币进行宣传。 这非常重要。我认为这点还没有被广泛讨论。比特币在这方面做得更好，比如 Michael Saylor 几乎每天都会在电视和播客中讲述比特币的故事，同时也在持续购买资产。而现在，我们看到以太坊社区也在采取类似的行动。这种市场变化不容忽视，我认为这是另一个看涨的信号。 Ryan: 我认为这种转变表明以太坊正在努力跨越障碍，成为一种类似于比特币的价值储存资产。比特币用了十多年时间才突破这一限制。最终，这一转变在 2020 年 Michael Saylor 开始大规模购买比特币并说服其他人时基本完成。因此，也许以太坊正在经历类似的过程。 （图表摘自 The ETH Report - DeFi Report） Mike: 正如你提到的，以太坊作为价值储存资产的潜力是一个重要的投资理由，而其供应动态与这一点密切相关。例如，在今年第二季度，以太坊的流通供应仅增长了 0.18%，而同期区块费用下降了 80%。通过销毁区块费用和基础费用，以太坊的销毁机制有效地抵消了部分发行量，这两个因素共同推动了以太坊的通缩经济学。 从我的角度来看，这实际上是一个看涨信号。尽管第二季度链上经济活动显著下降，尤其是在 gas 价格优化的背景下，以太坊的供应增长率仍然低于比特币的通胀水平。即便链上活动减少，同时网络升级仍在进行，以太坊的供应动态依然表现出强劲的优势。 你会发现，尽管链上活动大幅下降，网络升级正在进行，供应却仍然没有超过比特币的发行。这一点很有趣，因为现在你有一个看起来像比特币的价值储存资产，但我们知道以太坊也有收益。而且这些ETF，我相信有一些应用程序将在年底之前推出，允许将部分收益传递给 ETF 持有者。因此，这一点很有趣，或许你已经在市场上购买了比特币，并投资了比特币 ETF。现在你看到这种设置，可能想要调整一些资产，捕捉到收益，如果这个产品可用的话。所以我认为这个价值储存的部分很有趣，因为它与收益的事实很好地结合在一起，而比特币没有收益。 Ryan: 随着投资者逐渐理解这一点，这一趋势变得非常吸引人。比特币的供应量是固定的，总量为 2100 万，而以太坊的年度发行量虽然固定，但在一定程度上存在波动，其最高发行率不超过 1.45%。如果按年化计算，这大约相当于 0.45%，低于比特币当前的发行率约 0.85%。相比之下，其他价值储存资产如黄金的年发行量通常在 1% 到 1.5% 之间，这取决于黄金的价格。这种对比也非常有趣。 此外，我想提醒大家，如果你错过了 2021 年的牛市周期，当时以太坊的货币政策并不完善。那是在以太坊合并之前，人们对其未来的货币政策和发行机制了解有限。回顾一下，合并实际上发生在 2022 年夏季市场崩盘之后。自 2022 年 9 月完成合并以来，以太坊的发行政策和货币政策变得更加稳定和完善。虽然目前以太坊的货币政策还没有像比特币那样被广泛认知，但随着这一周期的推进，它可能会变得更易于理解。此外，以太坊的供应动态也在为其长期发展提供优势，例如减少供应量以优化生态系统 43% 的ETH供应锁定在智能合约中，CEX 上 ETH 余额处于历史最低点 Ryan: 这里有一个关于以太坊供应的同步指标，它揭示了一个有趣的趋势。这是以太坊供应中锁定在链上智能合约的比例。虽然这一比例相比前两年有所下降，但我们可以看到整体呈现增长趋势。这个趋势说明了什么？ （图表摘自 The ETH Report - DeFi Report） Mike: 是的，这表明目前约有 43% 的ETH供应锁定在智能合约中。这意味着链上的 43% 供应是活跃的。当这条线在长期内持续上升时，通常表示用户对将资产投入 DeFi、质押合约以及使用协议的信心逐渐增强。因此，我认为这是一个看涨信号，说明链上的应用场景正在增加。我预计这一比例未来还会进一步增长。 Ryan: 另一个相关图表显示，目前中心化交易所上的 ETH 余额几乎处于历史最低点。这是过去八年来的最低水平。这表明以太坊的供应正从交易所流向链上。 （图表摘自 The ETH Report - DeFi Report） Mike: 这实际上与前一个图表相呼应，反映了资产从中心化交易所转移到链上的趋势。用户不仅将资产转移到链上，还将这些资产投入到质押合约中。对我来说，这表明用户正在向链上投入资本，这可能意味着他们是更长期的持有者，或者更倾向于将以太坊作为一种价值储存资产。如果这种趋势持续下去，那么中心化交易所上的可售资产将会减少。 Ryan: 所以，关于当前的看涨论点，可以总结为：首先，我们看到机构对以太坊的采用正在增加，这包括通过稳定币和现实世界资产的方式推动的需求增长，而这一趋势可能会在 Bill 的推动下进一步加速。其次，机构需求正在显现，这体现在以太坊的资金流入以及一些国库公司的资产配置中，同时随着 Tom Lee 和 Joseph Lubin 等华尔街人士的宣传，这种需求正在扩大。此外，以太坊的供应动态相比过去更加稳健，包括货币政策的强化和极低的发行量。最后，以太坊在智能合约中的锁定比例不断上升，同时从中心化交易所流出的趋势也在增强，这些都进一步支持了看涨的观点。 ETH 曾跌破200日均线，创下历史最低点 Ryan: 这引出了所有投资者都关心的问题：现在是否是购买的好时机？几个月前价格还在 15 美元左右，如今已经接近 30 美元。人们是否错过了最佳买入机会？这个资产的合理市场价值是多少？你怎么看这个问题？MVRV Z 分数又告诉了我们什么？ （图表摘自 The ETH Report - DeFi Report） Mike: MVRV 指标衡量的是市场价值与实现价值的比率，我们使用了 Glassnode 的数据。Glassnode 的分析主要基于链上的钱包数据，因此不包括 ETF 或交易所上的资产。它通过计算这些钱包中代币的成本基础，并将其与网络的历史平均成本基础进行比较，得出结论。 在季度末时，MVRV Z 分数约为 0.3，这表示当前价格与历史标准差的距离，而五年的平均值大约是 1。因此，在季度末时，这个资产的价格看起来是合理的。最近几周价格有所上涨，MVRV Z 分数已经升至 0.8，接近五年的历史标准。但正如图表所示，这个指标能够很好地突出一些理想的买入时机，同时在市场过热时，市场价值往往会远远高于网络代币的历史平均成本基础。因此，即使在当前水平，从历史标准来看，这仍然是一个不错的价格区间。 Ryan: 所以现在 MVRV Z 分数是 0.8，而 1.04 是五年的历史平均值，对吧？我们也看到过牛市期间这个分数会远远超过 1，甚至达到 2 或 3。你认为 MVRV 指标达到多少时会开始显示市场过热？目前还没有达到，但当分数达到 2 或 3 时，你会认为这是市场进入非理性状态的信号吗？ Mike: 我认为这需要综合考虑多个因素，而 MVRV 是其中之一。我们还有一个图表显示了 200 周移动平均线，这是另一个重要的参考指标。就目前来看，MVRV Z 分数为 0.8，加上过去两到三个月价格的显著上涨，短期指标可能显示市场略有过热，因此我们可能会看到价格的回调。但从长期来看，目前的价格区间仍然属于合理价值范围。 我们还关注另一个指标，即 200 周移动平均线。通常，当价格接近 200 周移动平均线时，市场往往会触底。今年早些时候，在一次大幅抛售中，我们甚至跌破了 200 周移动平均线，创下了历史性的低点。 （图表摘自 The ETH Report - DeFi Report） Ryan: 价格跌破了 200 周移动平均线。 Mike: 是的，跌破了。这次下跌是 200 周移动平均线以下最大的跌幅，看起来是一个世代性的买入机会。之后价格从这一点反弹，目前刚刚超过 200 周移动平均线，现价约为 20500 美元。虽然价格开始稍微脱离这一线，但正如图表所示，在牛市中价格通常会远远高于这条紫色线，而目前我们还没有达到那个阶段。 市值与 TVL 的对比及牛市数据模型 Ryan: 另一个值得关注的指标是市值与 TVL 的对比。我认为这个指标可能还没有得到足够的重视。你觉得为什么投资者应该关注它呢？ （图表摘自 The ETH Report - DeFi Report） Mike: 这是一个非常有价值的指标，感谢 Token Terminal 提供的数据支持。这个指标反映了整个生态系统的总锁定价值 (TVL)，不仅涵盖了去中心化金融 (DeFi) 的 TVL，还包括稳定币的锁定价值。因此，它是一个更加全面的数字，用于整体审视区块链生态系统的健康状况。 我们观察到，在熊市期间，市场价值通常会回落到生态系统的 TVL 水平。这种现象有点类似于传统金融中的“账面价值”，即资产的内在价值。我们一直在尝试理解这类与 DeFi 相关的比较指标，而市值与 TVL 的关系可以看作是区块链领域的“账面价值”。有趣的是，每当价格回落到所谓的“账面价值”（TVL）时，市场往往会迎来强劲的反弹。 Ryan: 我在推特上做了一些关于牛市的数学推演，假设以太坊的 TVL 能增长到 1 万亿美元，而目前以太坊的市值大约是 3000 亿美元。你觉得这种情况有可能发生吗？ Mike: 从当前的趋势来看，这种增长是有可能的。 Ryan: 考虑到稳定币的快速增长，这种情况完全有可能发生。假设稳定币的锁定价值达到 5000 亿美元，再加上现实世界资产的锁定价值达到 1000 亿美元，同时所有加密原生资产的价值也有所上涨，我们可以通过一些简单的计算得出 1 万亿美元的目标。如果我们将这个数字乘以一个较高的 TVL 倍数，比如 2.5，那么以太坊的价格可能会达到 2 万美元。这就是这个数学模型的逻辑。 当然，我们目前还无法确定最终会有多少 TVL 被部署在以太坊上，但这个模型讲述了一个值得关注的故事。特别是市值与 TVL 的关系，这条紫色线可能会在这轮牛市中成为关键指标。 Mike: 确实很有趣。随着稳定币的大量进入市场，这为熊市奠定了基础。因此，持续跟踪市值与 TVL 的关系将非常重要。这也是思考潜在估值的一个好方法，因为随着更多资产进入区块链生态系统，链上的价值可能会显著增加。 ETH L2 的表现及收益率，熊市与牛市的对比 Ryan: Mike 我还有一个问题，你们的报告中还有一些图表讲述了不同的故事，虽然我们今天没有讨论它们，但我想听听你的总体看法。你觉得这些图表是否可以以看涨或看跌的方式进行解读？ 在报告中，我注意到以太坊的费用收入，包括 MEV（最大可提取价值）收入等，总体呈下滑趋势。与上一轮牛市周期相比，以太坊的实际收益有所减少。部分原因是，以太坊通过 Petra 升级扩大了区块空间的供应。虽然 Layer 1 上的变化不大，但 Layer 2 的区块空间显著增加。然而，这导致 Layer 2 的收益未能达到预期水平。有人认为 Layer 2 的扩展从以太坊主网中“吸取”了使用量、业务、MEV 和费用，形成了一种“寄生效应”。从这个角度看，这可能是一个看跌的信号，因为资产和真实收益的下降可能会让人对以太坊的前景感到担忧。 当然，也有更看涨的观点认为，这些升级实际上提升了以太坊网络的效率和生产力。我们看到 Layer 2 的使用量显著增长。不仅活跃地址和交易量有所增加，用户数量和交易频率也在持续上升。虽然用户支付的费用减少了，但这可能是件好事，因为降低费用能够吸引更多用户，进一步巩固 EVM（以太坊虚拟机）的网络效应。这种网络效应有望转化为未来更多的收入，以及以太作为价值存储资产的广泛使用。这是一种更乐观的观点，认为 Layer 2 的策略正在发挥作用，通过网络的广泛采用弥补收入不足，吸引更多用户并推广以太坊的价值存储功能。 在价格上涨时，人们通常会认为“牛市的观点是正确的”；而当 ETH 价格跌至 300 美元时，大家又会质疑“Layer 2 的整个概念是否失败了”。你如何看待这个问题？在权衡 Layer 2 的数据与以太坊收益的看涨和看跌观点时，你的看法是什么？ Mike: 这是一个很重要的话题。我认为以太坊的路线图正在按计划推进。Layer 2 的增长和价值已经非常明显。比如，为什么 Coinbase 现在推出了 Layer 2？因为这对他们的业务有利。Robinhood 也是如此，他们的选择也证明了 Layer 2 的价值。 在我看来，以太坊虽然不是传统意义上的商业项目，但它确实是一种产品，需要用户的广泛采用。只要产品能够满足市场需求，就形成了所谓的“产品市场契合度”。这是一个关键点。任何创业者都知道，首先要找到产品市场契合度，然后再调整定价策略，建立竞争优势。而以太坊目前正处于这个阶段。随着 Layer 2 的广泛采用，如果以太坊能够为这些 Layer 2 提供优质服务，并建立强大的网络效应，我相信市场会逐步完成自我调整。 因此，我的观点是，虽然当前收益有所下降，但以太坊正在经历一个过渡期。如果能够保持产品市场契合度，那么未来就有机会调整定价策略并进一步提升价值。我们未来可能会专门讨论原生 Rollups 的发展路径，这是一个值得深入探讨的话题。关键在于以太坊基金会和社区的执行力，找到一个平衡点，让足够的价值流向以太坊，同时验证 ETH 持有者的利益。 Ryan: 我们可能还处于 ETH 价格轮换的初期阶段，当然，现在还不确定。价格尚未达到足以验证这一点的水平，因此目前仍然是观察阶段。

57. [贝莱德已向监管机构提交申请，计划在其以太坊ETF中加入质押功能](https://www.panewslab.com/zh/articles/g624jorv)

文件显示，贝莱德(BLK.N)已向监管机构提交申请，计划在其以太坊ETF中加入质押功能。

58. [对话 StakeStone 创始人 Charles：为什么被 WLFI 选中，怎么吃 USD1 的首只螃蟹？](https://www.techflowpost.com/article/detail_27086.html)

撰文：Web3 农民 Frank 稳定币生意的核心竞争力是什么？ 「信用」。 StakeStone 创始人 Charles 的回复直白而赤裸， 而在稳定币战局中，「信用」的典型体现正是像 USD1 这样依托特朗普家族的信用背书。USD1 诞生不到 100 天，就实现了堪称现象级的「从 0 到 1」增长及顶级交易所的全覆盖： 3 月至今，发行量飙升至 21 亿美元，超过 FDUSD、PYUSD 跻身全球第五大稳定币（CoinMarketCap 数据），并全面登陆 HTX、Bitget、币安等头部 CEX，相比之下，两年来由 PayPal 撑腰的 PYUSD 却还在苦苦推进渗透。 在 Charles 看来，「货币发行的本质是信用」，越强的信用将会获得越快的应用，所以他笃定，USD1 将是 2025 年最具增长潜力的稳定币。 那么，为什么是 StakeStone 拿下了这第一张船票？ 「USD1 的发展逻辑迥异于 USDT/USDC」， USD1 独特的信用背书使其在现实世界的推广将比传统稳定币更具跨域采用与资源整合能力。 所以 USD1 的最大增长潜力并不在 Web3 圈层，就像 USDT 和 USDC 的今天的更大比例应用也都在传统金融领域，包括但不限于：大型金融机构、跨境贸易公司、中小企业、个体经营者（如自由职业者、内容创作者）、金融服务不发达地区。这些领域都将极大的受益于这轮数字稳定币（Digital Money）的普及。 而 USD1 在链上的广泛采用则必须通过一个全链流动性的枢纽来实现。因此据 Charles 透露，其实早在 2024 年下半年，StakeStone 就与 USD1 背后的发行方 World Liberty Finance（WLFI）展开洽谈关于全链流动性的合作。 而真正促使 WLFI 选择 StakeStone 的关键因素，正是 StakeStone 在此前 Berachain 等一系列产品中所体现的多链运营能力，尤其是始终构建的「全链流动性分发」中的职能表现——所以在 USD1 的生态版图中，StakeStone 其实承担着双重角色：官方铸造通道和全链流动性枢纽。以此为 USD1 提供从铸造到全链、全场景覆盖的一站式门户。 从这个角度讲，由 StakeStone 来吃 USD1 这只螃蟹，算是 WLFI 与 USD1 一拍即合的默契，本次专访也希望透过 Charles 的视角，理解 WLFI/USD1 与 StakeStone 的合作逻辑、他眼中稳定币格局正在发生哪些根本性的变化，以此揭开这一轮稳定币新叙事的关键拼图。 去年底洽谈，为什么 WLFI 选中 StakeStone？ 当被问及 StakeStone 成为 USD1 首个 DeFi 铸造商的原因时，Charles 首先拆解了 USD1 的发行机制： 机构用户完成 KYC 认证等合规流程后，需将美元存入指定托管银行账户，经 WLFI 验证资金到账，机构即可按最小 100 美元单位铸造 USD1——但这一过程中的 USD1 余额仍停留在账户体系中，尚未上链，必须通过「提现」进入公链世界，而目前 USD1 官方仅支持以太坊和 BNB Chain 两条链（且后者占总发行量的 98% 以上）。 换句话说，在当前的链上环境中，USD1 并未实现原生多链部署，若要在其他链上实现 USD1 的流通与使用，目前只有两种方式。一是依赖官方推出的跨链桥，但这远远不够，只能解决资产「跨链存在性」，却无法构建完整的应用场景；二就是通过合作伙伴构建独立的全链分发体系。 StakeStone 正是在这个关键环节中切入，利用自身的多链分发和场景运营能力将 USD1 分发至 20 多条链上，实现在多链 DeFi 场景中的原生落地与应用。 据 Charles 披露，StakeStone 与 WLFI 团队从 2024 年底开始多轮接洽，对方最终决定合作，离不开 StakeStone 已在多链生态中建立起的资产分发体系，同时也看重其在蓝筹资产收益整合方面的丰富经验，可以将 USD1 快速引入真实 DeFi 应用场景。这也意味着，从 USD1 诞生之初，StakeStone 就不只是一个「铸造方」，而更像是它走向多链生态的战略伙伴——不仅要作为核心枢纽实现 USD1 的全链分发，还负责在 DeFi 各链上构建生息产品、提供收益凭证、打造 USD1 的链上使用土壤，未来实现「法币入金 → 铸造 → 多链分发 → 链上链下场景对接」一体化衔接，为 USD1 构建起真正的一站式流动性闭环服务。 以下是相关专访问题： Frank：我们看到 StakeStone 是「USD1 稳定币官方的全链流动性支持伙伴」，能否介绍一下与 WLFI 合作的具体内容，StakeStone 将为 USD1 提供哪些核心支持和服务？ Charles：目前我们既是 USD1 的铸造服务商，也深度参与其治理生态，承担起全链流动性的构建工作，未来合作规划包括： 支付产品：推出基于 USD1 的收款工具，支持全球企业通过 Visa/Mastercard 直接接收 USD1，并随着稳定币合法后接入传统银行系统； 全链 DeFi 收益产品：在链上推出 USD1 的一站式全链收益产品 USD1 LiquidityPad Vault 产品； CeDeFi 产品：同时构建与传统金融机构美元理财产品和量化交易收益相结合的 USD1CeDeFi 产品； 合规通道建设：申请多国支付牌照，打通法币 → USD1 的一站式兑换路径，逐步替代 OTC 通道； Frank：目前 USD1 对 Mint 服务商资质要求很高，为何 WLFI 选择 StakeStone 作为首个 DeFi 协议铸造服务商，是什么契机促成了此次双方的合作？ Charles：我们与 USD1 团队的合作始于其去年底的私募阶段（2024 年 Q4），早期参与其技术路径规划，基于我们在多个项目中成功的流动性分发经验，USD1 团队认可我们在多链生态建设中的能力，双方最终达成战略合作伙伴关系。 Frank：此前 StakeStone 未曾推出过与稳定币直接相关的业务或产品，此次与 USD1 的深度合作标志着 StakeStone 正式迈入合规稳定币领域么？ Charles：我们之前确实没有稳定币产品，这次合作是我们进军稳定币基础设施的第一步，未来我们一定会围绕 USD1 打一整套产品，包括 USD1 的 LiquidityPad 全链流动性分发金库、 USD1 的铸造和稳定生息产品等。 这些其实都是 StakeStone 已经擅长做的东西，只是之前我们主要服务蓝筹资产或公链资产，现在我们会为 USD1 做一整套「稳定币即服务」的解决方案。 Frank：作为「USD1 首个 DeFi 协议铸造商」，未来普通用户是否可以通过 StakeStone 直接铸造或跨链兑换 USD1？ Charles：我们肯定是希望能把这套机制封装好，比如用户通过 StakeStone 前端，绑定银行卡，直接法币入金，然后系统后台通过我们的机构账户铸造出 USD1，再通过桥跨到用户所选的目标链，这样就实现了从入金、铸造到分发的全流程一站式体验。 目前我们已经在布局这方面的合规牌照，尤其是在新加坡、香港这些合规牌照比较明确的区域去打通支付渠道，可能未来用户可以通过信用卡、SWIFT、电汇等方式入金兑换 USD1。 「USD1 更大的应用场景不在币圈」，全链流动性 × 全球流动性的新增长范式 「USD1 更大的应用场景，不在币圈。」 StakeStone 也正在筹备基于 USD1 的支付产品，为中小企业、数字游民、自雇个体等提供合规、高效的全球聚合收单产品。 他认为这一方向所指向的市场，是不容忽视的更大的稳定币的下半场。StakeStone 不仅要为 USD1 提供「稳定币即服务」的全栈式支持，也试图推动其演变为一个服务于真实结算与全球流通的「链上美元 API」。 以下是相关专访问题： Frank：全链稳定币分发产品，理解起来可能有些抽象，您能否举例说明，普通用户通过 StakeStone，如何全链使用 USD1、参与不同生态并赚取收益？ Charles：可以简单理解为「三步走」，用户先将 USD1 存入 StakeStone 的流动性金库，StakeStone 发行生息稳定币凭证，用户再通过持有的生息凭证参与目标链蓝筹 DeFi 场景（如 Morpho、Pendle 等）赚取收益。 同时，StakeStone 将分发底层的 USD1 进入全链生态中，参与跨链多生息策略的部署。 最后，用户通过持有的生息凭证可以无忧的领取到全链收益。 Frank：从生态合作视角来看，您如何评估这次 StakeStone × USD1 的协同价值？这是否意味着双方会形成一个稳定币 + 流动性协议的长期联盟，共同渗透多链、跨区域市场？ Charles：我们未来将是 USD1 从铸造到分发的一站式门户。 在加密领域，我们为 USD1 发了专属的 LiquidityPad 金库，帮助其完成多链 DeFi 场景的拓展。同时也将发布基于 USD1 的 RWA+CeDeFi 产品，为其提供稳定的生息服务。而在传统金融领域，我们正在推进支付牌照的申请与合作，目标是实现用户从法币直接铸造 USD1 的合规、低摩擦路径，真正打通链下资金的入口。 这一闭环要想真正落地并跑通，仍需依赖三大关键变量的推动：首先是监管进展，如美国《稳定币法案》等政策能否顺利落地，将直接决定 USD1 的法币通道合法性；其次是场景渗透能力，即中小企业、跨境自由职业者、全球贸易机构是否大规模采纳 USD1 作为收款工具；最后是生息产品扩展能力，即能否将 USD1 的链上收益进一步拓展到 RWA、国债等链下资产、CeDeFi 等。 2025 年最大的 Alpha 就是「合法稳定币」，而闭环的真正落地，取决于监管、场景与产品这三驾马车的共同驱动。 下一步怎么走？ 「稳定币行业已经进入下半场，竞争焦点正从体量与流量，转向合规能力与场景渗透。」 除了产品合作，Charles 也在本次对话中分享了他对稳定币对于行业未来格局的理解，他认为合法稳定币是加密行业的划时代分水岭时刻，具体来说： 合法稳定币的出现将逐渐蚕食传统法币在跨境支付中的市场。因为很明显加密稳定币拥有更低的账本安全维护成本和更低的全球接入成本。 合法稳定币的出现将结束现有的 P2P 出入金结构，最终将被各个国家的合法换汇牌照企业替代。 合法稳定币的出现将使得传统银行和 Web3 稳定币资管项目的业务边界逐渐模糊，二者未来将只有账本记账方式（中心化数据库记账 VS 链上记账）的不同和监管要求的不同，其业务边界将越来越接近。 所以，StakeStone 在 2025 年将坚定的拥抱稳定币市场尤其是 USD1 等最有潜力成为合法稳定币的新兴稳定币。

59. [Solana生态DEX Raydium累计回购代币金额超1.9亿美元](https://www.panewslab.com/zh/articles/aq2p6n7w)

基于Solana的去中心化交易所Raydium周三宣布，其已累计拨款1.904亿美元用于回购RAY代币。该平台会从公开市场回购一部分RAY代币，资金来源于其收入。据X平台上的贡献者0xINFRA分享的数据显示，此举使Raydium的累计回购总量达到6910万枚RAY，约占流通供应量的25%。RAY代币最近一次交易价格接近2.99美元，按此价格计算，该代币名义市值约为8亿美元。不过，在计入已回购的代币后，按流通量调整后的市值将接近5.93亿美元。

60. [Aave上USDT借贷APY飙升至16.01%，达到半年以来峰值](https://www.panewslab.com/zh/articles/8y3iq1pj)

据链上分析师@ai_9684xtpa监测，Aave上USDT借贷APY飙升至16.01%，达到半年以来峰值。上一次这样疯狂借U还是去年12月BTCATH时——USDT增发10亿枚，币安USDT理财利率涨至4%。

61. [Aave 效应：DeFi 分发的终极范式](https://www.techflowpost.com/article/detail_27079.html)

撰文：Kolten，Aave、Avara 编译：Alex Liu，Foresight News 在去中心化金融（DeFi）领域，分发能力决定一切，而没有谁比 Aave 做得更出色。凭借五年的市场经验、数百万用户和 DeFi 中最深的流动性，构建在 Aave 之上的项目能够获得其他地方无法匹敌的规模效应与网络效应。 项目方只需接入 Aave，即可立即获得原本需要数年构建的基础设施、用户群和流动性支持 —— 这正是所谓的「Aave 效应」。 一些关键数据 数据来源：DefiLlama Aave 是目前 DeFi 中最大的协议，甚至是有史以来最大的协议，它占据整个 DeFi 总锁仓量（TVL）的 21%；占所有借贷协议 TVL 的 51%；总净存款超过 490 亿美元。（译者注：目前已超过 500 亿美元） 尽管这些数字本身已相当惊人，但更重要的是 Aave 所具备的分发影响力。例如： Ethena 的稳定币 sUSDe 在将重点整合 Aave 后，两个月内，在 Aave 的存款量从 200 万美元激增至 11 亿美元； Pendle 在其 PT 代币被添加至 Aave 后，仅数周就实现 10 亿美元的存款，目前该数据已达 20 亿美元，使 Aave 成为 Pendle 代币最大的供应市场； KelpDAO 的 rsETH 在接入 Aave 后，TVL 从 65,000 ETH 增长至 255,000 ETH，用四个月时间实现了 4 倍增长。 此外，Aave 还托管了超过 50% 的活跃稳定币资产，是 DeFi 中最大的 BTC 目的地，同时也是唯一在四条不同网络上 TVL 均超 10 亿美元的协议。这种分发能力无可比拟。 这一切为何发生？ 任何协议都可以通过激励措施（如代币奖励或流动性挖矿）来吸引存款，从而推动资产供应的增长，因此单看 TVL 并不足以判断协议的真正活跃度。现在，吸引存款已是一个被广泛理解的挑战，而激发资产的使用需求是非常困难的—— 除非你是 Aave。 活跃借款量，数据源：Token Terminal Aave 当前的活跃借款总额超过 180 亿美元，已超越所有竞争对手的总和。Aave 并非简单的质押平台，用户在 Aave 上存入的资产会被借出，或作为抵押物来借出其他资产，而不是简单「躺在池子里」。 这形成了一个正向循环的持续需求机制。当某个资产被添加至 Aave，或某个项目以其为基础构建时，便能即时受益于这股真实的市场需求。所有生态参与者都从活跃用户群体带来的实际经济活动中获益。 对于希望基于 Aave 构建产品的开发团队来说，这一点尤为关键。Aave 已经经受住多个市场周期考验，五年来持续获得开发者与用户信任，并长期管理着数十亿美元资产，远早于当前许多热门协议。 更重要的是，构建在 Aave 上的开发者不受「容量」限制。相比之下，Aave 能承载比竞品高得多的供应量与借款规模，使其对任何规模的金融科技应用（无论是面向零售、机构，或二者兼顾）都具备高度可行性。 未来展望 随着 Aave V4 的即将推出，这一「效应引擎」还将持续扩大。新版架构将为开发者与用户带来更丰富的资产支持与全新的借贷策略。 目前构成 Aave 核心价值的所有要素 —— 包括其分发能力、信任基础、活跃使用率等 —— 在 V4 上都将进一步强化。如有兴趣，建议阅读《Understanding Aave V4’s Architecture》一文，以深入了解即将到来的更新内容。

62. [首个基于 Solana 的再质押模型btcSOL已正式上线](https://www.panewslab.com/zh/articles/kl2783rj)

首个基于 Solana 的再质押模型btcSOL已正式上线，其支持用户将 SOL 质押并自动累积原生比特币 zBTC，使长期用户能够持续参与 Solana 生态系统的发展，同时系统地积累比特币，解锁在一个代币中积累双重资产的能力。 此外，btcSOL已同Solana上的流动性质押平台Marinade Finance达成合作，用户质押SOL 的5.5%将持续转换为 zBTC，无需任何额外步骤即可稳步增加比特币敞口。

63. [中国碳中和(01372.HK)披露其碳信用稳定币协议完成测试](https://www.panewslab.com/zh/articles/dbb6y5f5)

中国碳中和(01372.HK)发布公告，集团旗下Future Marvel Limited近日顺利完成碳稳定币(Carbon Coin)的技术测试，每一枚Carbon Coin (1：1)锚定1公斤碳信用。Carbon Coin是一套基于真实碳信用的碳信用锚定协议, 利用区块链技术与智慧合约技术，实现碳信用交易的高效、透明、自动化。配合碳信用锚定协议，该应用系统包括碳帐户、碳减排项目及碳信用的生命週期管理系统，碳稳定币交易系统等，以提升碳稳定币、资料相容性以及完整碳资产交易功能，帮助全球碳信用的代币化。

64. [Liquid Collective向机构投资者推出Solana流动性质押代币LsSOL](https://www.panewslab.com/zh/articles/a6o16jq9)

企业级流动性质押平台Liquid Collective推出了基于Solana的、以机构为中心的流动性质押代币Liquid Staked SOL（LsSOL），旨在满足机构和交易所交易产品（ETP）提供商的需求，因为现货Solana ETF可能会在未来几个月内获得联邦政府的批准。

65. [币安钱包新玩法首秀：Aptos龙头DEX Hyperion有何亮点？](https://www.panewslab.com/zh/articles/6y6pl5ql)

作者：Alex Liu，Foresight News 7 月 16 日 16:00，币安钱包将举办首期 Bonding-Curve 版 TGE，上线 Aptos 生态 DEX 项目 Hyperion 的原生代币 RION。本次活动要求符合条件的用户使用币安 Alpha 积分参与认购，通过「Bonding-Curve」算法为 RION 动态定价以及交易提供流动性。 以此为契机，我们全面梳理一下 Hyperion 的项目定位、技术特色、融资历史、数据指标、代币经济、空投方案等，同时介绍一下 Aptos 生态其他热门项目和整体活跃度。 协议特点：混合订单簿 + AMM + 聚合 Hyperion 是原生部署在 Aptos 链上的混合型去中心化交易所（DEX），集成订单簿撮合和高级自动做市两种机制。核心设计基于集中流动性模型（类似 Uniswap V3），允许流动性提供者在指定价格区间布资，提升资本效率。 Hyperion 还具有方向性流动性做市商（DLMM）机制，通过动态调整 x+y=k 曲线内的资金分布，实现高波动资产的零滑点交易。如此一来，Hyperion 能在高效服务稳定币对时兼顾长尾资产的交易需求，是 Aptos 上首个同时满足该场景的 DEX。 2025 年 6 月，Hyperion 上线聚合路由功能，使其从单一 DEX 向全链路流动性枢纽的定位转向。该功能会智能拆分交易路径，聚合 Aptos 上所有 DEX 的流动性，为用户提供最优价格和最低滑点。 Hyperion 官方文档称，其「完全 on-chain 的混合订单簿 -AMM DEX」原生利用 Aptos 并行执行引擎，兼顾专业交易者与散户的需求。此外，Hyperion 还在开发限价挂单功能，并具有收益金库（Vault）、Drips 激励，形成一个完整的交易基础设施层。 融资情况：OKX、Maelstrom 等机构入局 Hyperion 诞生不久即获得多家机构支持。今年 4 月，Hyperion 完成一轮战略融资，OKX Ventures 领投，Aptos Labs（Aptos 创始团队支持方）跟投。后续还有 Maelstrom（BitMEX 创始人 Arthur Hayes 的家族办公室）、Mirana Ventures 等资本参与，但具体金额均未披露。 项目数据：高交易量与活跃用户 短短数月，Hyperion 已迅速成为 Aptos 生态的流动性中心。Hyperion 目前是 Aptos 上交易量最大的协议，累计链上成交额已突破 65 亿美元。截至 7 月，Hyperion TVL（总锁仓价值）超过 1.3 亿美元。日均交易额在 1.25 -1.5 亿美元间波动，7 月初甚至一度达到 1.74 亿美元。 根据 DefiLlama 数据，Hyperion 过去 30 天总交易量超 40 亿美元，在所有 DEX 中排名第 12。 它同时联合主流钱包和平台开展了许多用户激励活动。例如，与 OKX Wallet 联动的 USDC DeFi 活动、与 Bitget Wallet、Gate Wallet 联动的交易挖矿和空投活动，为协议引入用户和流动性。 Hyperion 推出 Drips 积分系统，让交易者、LP 和社区贡献者通过链上交互积累积分，与空投和治理挂钩。种种举措共同促进了用户增长：截至目前，Hyperion 链上交互总参与者已近 94 万。 代币经济学：双代币模型与分配 Hyperion 采用双代币模型：可交易的原生代币 RION（总供应量 1 亿枚）和通过质押产生的治理代币 xRION。RION 是 Hyperion 平台的功能型代币，用于支付手续费、结算交易并发放奖励。xRION 是不可转让的治理凭证，用户可将 RION 锁仓（最长 52 周）换取 xRION，用于平台治理和新项目启动池配额。xRION 权重随时间线性递减设计，旨在鼓励长期持有和持续参与。 Hyperion 已公布创世空投安排：共 5% 的 RION 用于回馈协议早期参与者。其中 3% 在代币生成时释放，余下 2% 在 TGE 一个月后线性解锁。RION 的用途还包括平台运营、生态发展奖励等（官方文档指出，RION 会作为平台参与激励，只会根据实际链上活动分发，未活跃的用户不额外获得代币）。RION 将通过币安钱包的 Bonding Curve 机制发行时，其价格由供需决定，活动结束后转为普通交易资产。 空投详情与参与方式 Hyperion 设置了社区激励和空投机制来拉动用户。正如前述，其创世空投覆盖协议的交易者、流动性提供者和社区贡献者，总量占 RION 的 5%。获取空投资格的关键是参与 Hyperion 生态：用户在交易、提供流动性或者完成社区任务时，可以获得 Drips 积分。积分与后续代币空投和治理权重直接挂钩，可用于兑换未来的空投奖励或获得 Launchpad 白名单资格。 Hyperion 空投中设置了针对 2022 年 Aptos 空投地址的幸运抽奖，约 800 个地址被随机抽取具备资格申领 RION。 参与币安钱包 Bonding Curve 版 TGE 此次 RION TGE 由币安钱包的 Bonding-Curve 版 TGE 独家发行，是币安 Alpha 的首个此类活动。认购时间定于 2025 年 7 月 16 日 16:00–18:00，参与需币安 Alpha 积分。 活动规则是：每位用户最多可投入 3 枚 BNB 参与认购，智能合约会根据已售出的 RION 总量动态计算当前价格。当用户确认投入后，BNB 被锁定，等量的 RION 分配到其 Alpha 账户内；此阶段 RION 不能提到链外，只能在活动页面内与其他用户挂单交易。订单一旦提交不可撤销，只要有其他用户挂单匹配就会成交。活动结束后，所有未成交的 BNB 自动退回钱包，而用户持有的 RION 将被解锁，成为可自由交易的资产。 简单来说，就是「早买便宜、晚买贵」，活动结束前只能「内盘交易」，结束后可自由交易。

66. [速览 Hyperion：币安新玩法首期项目是何来头？](https://www.techflowpost.com/article/detail_27056.html)

撰文：Alex Liu，Foresight News 7 月 16 日 16:00，币安钱包将举办首期 Bonding-Curve 版 TGE，上线 Aptos 生态 DEX 项目 Hyperion 的原生代币 RION。本次活动要求符合条件的用户使用币安 Alpha 积分参与认购，通过「Bonding-Curve」算法为 RION 动态定价以及交易提供流动性。 以此为契机，我们全面梳理一下 Hyperion 的项目定位、技术特色、融资历史、数据指标、代币经济、空投方案等，同时介绍一下 Aptos 生态其他热门项目和整体活跃度。 协议特点：混合订单簿 + AMM + 聚合 Hyperion 是原生部署在 Aptos 链上的混合型去中心化交易所（DEX），集成订单簿撮合和高级自动做市两种机制。核心设计基于集中流动性模型（类似 Uniswap V3），允许流动性提供者在指定价格区间布资，提升资本效率。 Hyperion 还具有方向性流动性做市商（DLMM）机制，通过动态调整 x+y=k 曲线内的资金分布，实现高波动资产的零滑点交易。如此一来，Hyperion 能在高效服务稳定币对时兼顾长尾资产的交易需求，是 Aptos 上首个同时满足该场景的 DEX。 2025 年 6 月，Hyperion 上线聚合路由功能，使其从单一 DEX 向全链路流动性枢纽的定位转向。该功能会智能拆分交易路径，聚合 Aptos 上所有 DEX 的流动性，为用户提供最优价格和最低滑点。 Hyperion 官方文档称，其「完全 on-chain 的混合订单簿 -AMM DEX」原生利用 Aptos 并行执行引擎，兼顾专业交易者与散户的需求。此外，Hyperion 还在开发限价挂单功能，并具有收益金库（Vault）、Drips 激励，形成一个完整的交易基础设施层。 融资情况：OKX、Maelstrom 等机构入局 Hyperion 诞生不久即获得多家机构支持。今年 4 月，Hyperion 完成一轮战略融资，OKX Ventures 领投，Aptos Labs（Aptos 创始团队支持方）跟投。后续还有 Maelstrom（BitMEX 创始人 Arthur Hayes 的家族办公室）、Mirana Ventures 等资本参与，但具体金额均未披露。 项目数据：高交易量与活跃用户 短短数月，Hyperion 已迅速成为 Aptos 生态的流动性中心。Hyperion 目前是 Aptos 上交易量最大的协议，累计链上成交额已突破 65 亿美元。截至 7 月，Hyperion TVL（总锁仓价值）超过 1.3 亿美元。日均交易额在 1.25 -1.5 亿美元间波动，7 月初甚至一度达到 1.74 亿美元。 根据 DefiLlama 数据，Hyperion 过去 30 天总交易量超 40 亿美元，在所有 DEX 中排名第 12。 它同时联合主流钱包和平台开展了许多用户激励活动。例如，与 OKX Wallet 联动的 USDC DeFi 活动、与 Bitget Wallet、Gate Wallet 联动的交易挖矿和空投活动，为协议引入用户和流动性。 Hyperion 推出 Drips 积分系统，让交易者、LP 和社区贡献者通过链上交互积累积分，与空投和治理挂钩。种种举措共同促进了用户增长：截至目前，Hyperion 链上交互总参与者已近 94 万。 代币经济学：双代币模型与分配 Hyperion 采用双代币模型：可交易的原生代币 RION（总供应量 1 亿枚）和通过质押产生的治理代币 xRION。RION 是 Hyperion 平台的功能型代币，用于支付手续费、结算交易并发放奖励。xRION 是不可转让的治理凭证，用户可将 RION 锁仓（最长 52 周）换取 xRION，用于平台治理和新项目启动池配额。xRION 权重随时间线性递减设计，旨在鼓励长期持有和持续参与。 Hyperion 已公布创世空投安排：共 5% 的 RION 用于回馈协议早期参与者。其中 3% 在代币生成时释放，余下 2% 在 TGE 一个月后线性解锁。RION 的用途还包括平台运营、生态发展奖励等（官方文档指出，RION 会作为平台参与激励，只会根据实际链上活动分发，未活跃的用户不额外获得代币）。RION 将通过币安钱包的 Bonding Curve 机制发行时，其价格由供需决定，活动结束后转为普通交易资产。 空投详情与参与方式 Hyperion 设置了社区激励和空投机制来拉动用户。正如前述，其创世空投覆盖协议的交易者、流动性提供者和社区贡献者，总量占 RION 的 5%。获取空投资格的关键是参与 Hyperion 生态：用户在交易、提供流动性或者完成社区任务时，可以获得 Drips 积分。积分与后续代币空投和治理权重直接挂钩，可用于兑换未来的空投奖励或获得 Launchpad 白名单资格。 Hyperion 空投中设置了针对 2022 年 Aptos 空投地址的幸运抽奖，约 800 个地址被随机抽取具备资格申领 RION。 参与币安钱包 Bonding Curve 版 TGE 此次 RION TGE 由币安钱包的 Bonding-Curve 版 TGE 独家发行，是币安 Alpha 的首个此类活动。认购时间定于 2025 年 7 月 16 日 16:00–18:00，参与需币安 Alpha 积分。 活动规则是：每位用户最多可投入 3 枚 BNB 参与认购，智能合约会根据已售出的 RION 总量动态计算当前价格。当用户确认投入后，BNB 被锁定，等量的 RION 分配到其 Alpha 账户内；此阶段 RION 不能提到链外，只能在活动页面内与其他用户挂单交易。订单一旦提交不可撤销，只要有其他用户挂单匹配就会成交。活动结束后，所有未成交的 BNB 自动退回钱包，而用户持有的 RION 将被解锁，成为可自由交易的资产。 简单来说，就是「早买便宜、晚买贵」，活动结束前只能「内盘交易」，结束后可自由交易。

67. [速览 Yala，即将 TGE，Solana 上 BTCFi 领跑者？](https://www.techflowpost.com/article/detail_27053.html)

撰文：Alex Liu，Foresight News 比特币原生流动性协议 Yala 昨晚宣布了其 Season 1 空投细则，将于 TGE 当天开放空投申领。在 5 月上线 Solana 主网后，Solana 中文社区透露 Yala 近期就将 TGE。Yala 背景如何，协议原理是什么，Season 1 如何分配，后续该如何参与？ Yala 是一个比特币原生流动性协议，通过在比特币链上超额抵押 BTC 铸造稳定币 YU，将比特币的价值与多链 DeFi 和真实世界资产（RWA）收益联系起来。协议致力于在不放弃资产所有权的前提下，让比特币持有者能够参与 DeFi 及 RWA 生态，从而释放长期被「闲置」的比特币价值。 融资情况 Yala 于 2024 年 10 月完成了 800 万美元的种子轮融资，由 Polychain Capital 和 Ethereal Ventures 共同领投。本轮参与的投资方还包括 Galaxy Vision Hill（Galaxy Digital）、Amber Group、HashKey Capital、ABCDE Capital、Anagram、Ambush Capital、GeekCartel、L2 Iterative Ventures、SatoshiLab、UpHonest Capital、UTXO Management、280 Capital 等机构。 团队表示，此轮资金将主要用于扩大技术和产品团队、加强安全性以及支持主网发布前的各项准备工作。此外，Yala 创始团队披露已有超过 2,000 BTC 的承诺额度，用于协议初期的抵押流动性，为平台的早期稳定运行奠定基础。 战略合作方面，Yala 加入了 Circle 联盟计划（Circle Alliance Program），未来将与其他协议和机构共同探索 USDC 在比特币生态中的应用场景。得益于与 Circle 的合作，持有者可以将 YU 稳定币以 1:1 兑换为 USDC，借助 USDC 的广泛接受度和合规性为 YU 提供信任背书。 Yala 还与比特币二层网络 Stacks 达成战略合作，把 YU 接入 Stacks 的借贷、质押和保险等协议，包括 Bitflow、Alex、Velar、Zest 等，以增强 Stacks 生态的流动性和稳定性。今年 7 月，Yala 与加密支付网关 Alchemy Pay 合作推出 Yeti Card，让比特币持有者能够依托 YU 收益进行全球消费。 团队背景 Yala 团队成员横跨加密和传统金融领域。据官方介绍，Yala 创始人包括前 MakerDAO 协议架构师、前 Circle 稳定币工程师、微软云基础设施专家，以及前 Capital One 的衍生品交易员。团队还聚集了来自 Lido、Binance Labs、Circle、Microsoft、Alchemy Pay 等机构的人才。其中，联合创始人、 COO Kai-Tai Chan 曾在币安和 APX Finance 任职，拥有哈佛商学院 MBA 背景及丰富的创业经验。 协议特点 Yala 采用模块化设计，核心可分为几个相互关联的部分：Yala Bridge、Yala 网络（MetaMint）、不同的用户模式。 首先，用户通过 Yala Bridge 存入 BTC 并转换为 yBTC，即比特币的代币化表示（类似包装代币，但在 Yala 自身生态中生成），作为后续操作的抵押品。接收 yBTC 后，可以通过 MetaMint 模块直接在目标链（如以太坊、Solana 等）铸造 YU 稳定币，并在各链上参与质押、借贷等 DeFi 活动。 MetaMint 简化了跨链过程 —— 用户一次性存入 BTC，便可「一键」在其他链上获得 YU，而不必繁复地先在交易所换取稳定币。此外，Yala 拥有普通用户模式（Lite Mode）和专业模式（Pro Mode），普通用户可以简化操作并获得稳定收益，专业用户则可访问如 Babylon、Ethena 等高级 DeFi 结构性产品，在保持 BTC 敞口的同时获取额外回报。 Yala 的稳定币 YU 与美元挂钩，底层完全以比特币抵押。与传统的中心化稳定币相比，YU 具备多链兼容性和收益分享机制：它可以在以太坊、Solana 等多种链上使用，并通过质押、借贷等活动为持有者产生收益。通过超额抵押、稳定费用、清算机制等多重手段维持 YU 的稳定性。与许多依赖第三方托管的稳定币不同，Yala 将系统收益分配给 YU 持有者，使其真正能够从协议运营中获得收入。 在设计理念上，Yala 强调去中心化与安全并重。它基于比特币最具弹性的链下状态，借助 Ordinals 协议引入可编程能力，并通过联邦式索引器网络、多签保险金库等机制确保安全性。这意味着 Yala 无需将 BTC 资产中心化托管，而是在链外使用去中心化索引器网络记录 yBTC 和 YU 的状态，未来可进一步去中心化。 团队称，Yala 协议的核心在于「真正的自我主权」（self-sovereignty）：所有 BTC 始终存放在比特币主网上，用户保持自我托管，从而避免中心化风险。项目官方总结其三大支柱为：安全（BTC 不出链，信任最小化架构）、机构级渠道（为机构和散户开放的 RWA 收益机会）和透明风险管理（可审计的抵押品和策略）。 在用户体验和生态整合方面，Yala 也有不少创新亮点。例如，它推出了 PayFi Universe 概念，通过 Yeti Card 加密卡将比特币收益直接用于日常消费。Yeti Card 支持全球 Visa/Mastercard 网络，并兼容 Apple Pay、Google Pay 移动支付方式。用户可以「持币生息，用息花钱」，无需出售 BTC 本金就能支付咖啡、购物等日常开销。 此外，Yala 平台引入 AI 收益代理（Yay-Agent），通过整合 DeFi 协议和 RWA 产品，实现 7 天 24 小时自动收益，为用户提供稳定的年化回报（例如 Lite Mode 固收 12%）。Yala 的 DeFi 市场（DeFi Marketplace）允许用户在同一界面跨链访问 Solana 上的 Raydium、Kamino 等流动性协议，用 YU 赚取交易费和复利奖励，并通过 Berries 积分来获得额外激励。 如何参与 以以太坊主网为例，用户可以通过 Yala Bridge 网关将比特币存入协议，从而获得等价的代币化比特币。接着，用户可以使用 yBTC 作为抵押，通过 MetaMint 功能一键在以太坊或其他支持的链上铸造 YU 稳定币。铸造完成后，YU 直接存入用户的 EVM 链钱包或 Solana 钱包。随后，用户可以将 YU 存入协议的稳定池赚取质押收益，或在 DeFi 市场中提供流动性（如在 Raydium 上投入 YU/USDC 池）。 一切链上活动都会产生奖励 —— 用户赚取 YU 的同时，能获得平台给予的莓果积分（Berries）。这些积分代表用户的生态贡献度，将来可用于换取奖励或参与未来空投。目前用户还可以参与「团队赛」等活动，组合成队共同参与抽奖，进一步积累积分。 Yala 发起了包括「Yeti Yell」在内的多种社区激励活动，用户参与活动、发表内容或完成官方任务能获得额外奖励。同时，Yala 发行了限定的 Yeti 灵魂绑定 NFT（Soul-Bound Yetis），作为早期用户和贡献者的荣誉凭证，目前该 NFT 阶段 0 已结束，共 1500 NFT 被铸造。阶段 1、阶段 2 还分别有 3000 、5500 枚 NFT 可铸造，分别面向测试网和主网积分排名靠前的用户和生态参与者，目前尚未开启。 Season 1 空投 本轮空投总量为 3400 万枚 YALA，占总供应量 3.4%，奖励对象覆盖主网和测试网参与者、内容贡献者及早期支持者，申领期为 1 个月。快照时间为 2025 年 7 月 8 日，具体分配如下： 主网 Berries 贡献者：3000 万枚 YALA； 主网 Ice Berries（社交与互动任务）贡献者：61.8 万枚； 测试网 Berries 参与者：32.2 万枚；Yeti Footprints 内容 / 研究 / 反馈 / 技术贡献者：300 万枚；Yala Bonus Rewards 早期支持者的特别奖励池：6 万枚。用户可通过网站查询申领资格。未申领部分将被自动回收并用于未来空投。第二季空投活动已同步开始。

68. [PayPal更新加密货币条款，PYUSD稳定币计划扩展至Arbitrum链](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91878.html)

7 月 16 日，据官方公告，PayPal于2025年7月16日更新加密货币服务条款，最显著变化是PYUSD稳定币将扩展支持至Arbitrum区块链网络。根据新条款，PYUSD现已在以太坊、Solana和Arbitrum三大区块链上运行，用户可选择任一网络进行PYUSD的发送和接收。 该稳定币由Paxos发行，价格固定为1美元，完全由美元存款、美国国债和美国国债回购协议支持。PayPal同时推出PYUSD奖励计划，允许符合条件的用户根据持有量获得回报。

69. [HashKey Chain 生态稳定币协议 EqualHub 测试网上线一周，用户突破 4.5 万](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91867.html)

截至7月16日，部署于HashKey Chain的稳定币中间件协议EqualHub测试网数据显示独立用户数已达 45,952，累计测试网交易量为 314,607 笔。 作为HashKey Chain生态系统中的重要基础设施，EqualHub是一个专注于稳定币兑换与流动性的中间件协议。它致力于为各类稳定币构建集中的流动性中心，通过其共享流动性池设计，旨在实现不同稳定币之间的高效、低滑点兑换，并为稳定币发行方提供聚合流动性支持。 本次测试网数据验证了EqualHub协议设计的技术可行性与稳定性，同时也表明HashKey Chain的稳定币生态基础设施得到进一步完善，为生态内资产的自由流通和未来多样化的应用场景创造了条件。 更多详情请访问 EqualHub 官网：https://www.equalhub.xyz/ 免责声明

# 7. RWA

70. [华尔街巨头Citadel Securities呼吁美SEC不要为代币化股票提供证券规则豁免](https://www.panewslab.com/zh/articles/de0i12ck)

全球最大的做市商之一Citadel Securities向SEC加密工作组提交信函，反对为代币化股票提供证券规则豁免。该公司认为，此类资产可能导致传统市场流动性流失，并造成投资者混淆发行主体的风险。 Citadel在信中强调，虽然支持技术创新，但利用监管套利发行“形似证券”的产品并非真正的创新。该立场获得共和党SEC委员Hester Peirce的呼应，她明确表示代币化证券仍需遵守现行证券法规。SEC主席Paul Atkins上周透露，该机构正在研究允许新型交易方式的“创新豁免”机制。

71. [微策略掌门人Michael Saylor：BTC抵押债券年化10%，9万亿退休金战场已就绪](https://www.panewslab.com/zh/articles/6z80pwzb)

原文视频：Michael Saylor 编译：Odaily星球日报 译者：CryptoLeo 企业布局比特币储备持续升温。近期，多家企业加速推进比特币储备战略，典型案例包括： 纳斯达克上市公司 Profusa：宣布与 Ascent Partners Fund LLC 签署股权信贷协议，计划通过发行普通股融资最高 1 亿美元，并将所得净收益全部用于购买比特币。 H100 Group：额外筹集约 5400 万美元，资金将用于在其比特币储备战略框架下寻求投资机会。 除上述案例外，众多传统企业也在积极筹集资金，用于构建比特币战略储备。与此同时，退休金市场这一潜在“战场”也显露端倪。 7 月 18 日，《金融时报》报道称，特朗普政府正考虑向管理着 9 万亿美元资产的美国退休市场开放加密货币、黄金及私募股权投资渠道。据悉，特朗普计划签署行政命令，允许 401(k) 退休计划投资于传统股票和债券之外的另类资产。若此政策落地，专注于比特币储备或持有大量比特币的上市公司股权，有望成为退休金市场的热门投资标的，其吸引力甚至可能超越现货 ETF 等现有方式。 在这一趋势下，Strategy（原名MicroStrategy）的业务模式正走向更广阔的舞台。此前，Strategy 公布了用于评估比特币计价股权价值的“BTC Credits Model”（比特币信用模型），创始人 Michael Saylor 也在近期采访中详细阐述了该模型的应用与意义。Odaily星球日报特将重点内容编译全文如下： 比特币储备公司的下一个业务模式是什么？为什么该模式如此简单却又强大？如何通过专注于执行来获得最大结果？ Saylor 回答的第一段内容又是老生常谈（每次采访开头都会说这些）——牙医购买比特币建立公司和Metaplanet的故事，笔者删减了这部分内容，详情可参考此前编译的Saylor采访文章：《BTC大会｜Michael Saylor演讲：21把密钥解锁BTC亿万级财富》和《专访Michael Saylor：620亿美元只是开始，Strategy比特币储备将呈指数级提高》； 我曾在拉斯维加斯说过，企业是我们迄今为止设计出来的最有效的财富创造机器。如果我们将比特币的传播视为一种货币病毒或者超级思想，当比特币接触到个体时，病毒的扩散器就是一家企业。当企业通过比特币进行资本重组时，真正的机会是对于任何上市公司来说，可以出售股权或出售发行信贷。 世界上所有的股权资本都是基于对法定现金流量的未来预期进行估值的。比如，尼日利亚的每家公司都是基于对尼日利亚现金流的预期进行估值的。巴西公司都基于巴西的现金流。美国的公司都现金流。 但我们知道，现金的价值正在下降。 面临着多头、异质、不确定的风险，比如信贷风险或股票风险，然后在信贷方面，所有债权人的价值都基于对现金流的未来预期。我没有钱向你借钱，我保证会还给你，我打算在10年内拿到这笔钱。因此，现有市场是基于对商业运营的未来预期。我们正在评估现实世界资产，正在评估未来的现金流，我们正在评估股权或机会。 而比特币财库公司有着最优雅的业务模式，我有一些比特币（价值1000万美元）。我开始根据我获得更多比特币的能力发行股票，然后是信贷，固定信贷、可转换信贷、其他信贷，然后我用它来购买比特币。比如Metaplanet通过频繁的发行股票储备比特币，其市值呈现指数级上升，而Strategy去年宣布了210亿美元的ATM计划用来购买比特币，如果我们在三年内做到这一点，那将成为资本市场历史上最成功的股票计划。 我只想说，一家公司就是一个懂财务的、一个懂法律的和一个领导聚在一起——一个CEO、一个CFO和一个首席法务官聚在一起，就成了一家比特币财库公司。如果你把比特币放入其中，那么你的公司就可以像发行证券和购买比特币一样快速地增长。 也就是说，这也是一个投资周期，比实体、房地产周期或商业周期快1000倍，且更均匀。主要的冲突点就是证券的发行，这需要合规的，也是监管上的一个难点。如果你是日本人，情况与法国人不同。在英国，你需要一家了解英国法律的比特币财库公司，在法国、挪威、瑞典和德国也需要各有一家。 而且这些公司都拥有本地优势，如果你是家日本公司，那么在日本发行证券要比一家美国公司去日本发行证券容易得多。我知道这一点，我打电话给Simon（Metaplanet CEO）。我说，你可能会比我更早在日本市场发行优先股，放手去做吧。 所以我认为这就是业务模式的简单性，我只是要发行数十亿美元的证券，然后购买数十亿美元的比特币。我要将股票和信贷资本市场从20世纪的模拟实物现金（基于现金）转变为21世纪的比特币（基于加密货币）。 关于BTC信用模型 我们制定了一套指标，用于评估比特币计价的股权价值。由于我们采用的是比特币标准，简单的美元会计方法并不适用，因为美元会计是针对通过运营产生收益的公司而设计的。因此，我们创建了BTC收益率，它基本上是每枚比特币的增值和百分比。 这个想法是，如果你能获得20%的BTC收益率，你可以将其乘以一个系数，比如10，这样你就可以获得相对于资产净值（NAV）200%的溢价。要计算相对于资产净值的溢价是多少，这是一个非常简单的方法，取决于公司是产生220%的收益率，还是10%或200%的收益率，比如税后支付200%利息的债券比税后支付5%利息的债券价值要高得多，因此，BTC收益或美元收益是一个股权指标。 比特币的美元收益基本上就是等额收益。一家比特币公司是以比特币为基础的，如果你产生了1亿美元的比特币美元收益，那就相当于1亿美元的税后收益，它直接计入股东权益，绕过了损益表（PnL），但一家能产生数十亿美元BTC收益的公司和一家能产生十亿美元收益的公司是一样的，你可以对此使用PDE（Odaily注：PDE是偏微分方程，可以对金融衍生品的价格动态进行建模的模型，广泛应用于期权定价领域），然后说，我应该将PDE的值设定为10、20、30或其他任何数字乘以该收益。 这让我了解了这项业务的企业价值以及企业执行这项业务的能力。现在的问题是，如何产生BTC的币本位收益或BTC U本位收益？有几种方式可以做到： 第一种方式是操控现金流，将营业利润全部投入比特币，会获得相应收益，涉及1亿美元的营业现金流。我用这些钱购买比特币。这样，我就在不稀释任何股东权益的情况下获得了1亿美元的比特币收益，但需要一个能产生大量现金流的运营公司来做这件事； 第二种方式是，如果你以高于资产净值（M倍NAV）的价格出售股权，比如以2倍NAV的价格出售1亿美元的股权，那么你将获得5000 万美元 BTC收益。当然，如果你以低于NAV 的金额出售股权，你实际上是在稀释股东的股份，会获得负收益率； 我认为，BTC收益率和收益之所以重要，是因为它们为投资者提供了一种简单、透明且即时的方式，来了解管理团队在任何特定日期是进行了增值交易还是稀释交易。只要上市公司愿意稀释股东权益，它们几乎可以筹集到任何数量的资金。而真正的诀窍在于这些要以增值的方式进行。所以这两个指标很重要，但现在我们已经解决了这个问题。 比如，我的现金流已经用完了，如果BTC价格上涨，你会怎么做？如果M是10或5或8，这并不是一个复杂的问题。当M值为10时，你就获得了大约90%的差价，所以，每出售10亿美元的股权就能产生9亿美元的收益，这是无风险的即时收益。本质上，这并不复杂。 问题是，如果M 降至1或1之下会怎样？如果你没有任何现金流，而M降至1，但你的资产负债表上却有十亿美元的比特币，你会怎么办？如果你像灰度那样是封闭式信托基金，或者如果你是一支 ETF（尤其是封闭式信托基金），你就无能为力了。因此，你的交易价格会低于M倍的NAV。 而这正是人们想要避免的。不过，运营公司所拥有的特殊权力是发行信用工具。因此，如果折扣价交易或交易价格降至正常市场价，那么你真正摆脱困境的方法就是开始出售信用工具，这些信用工具以公司资产作为抵押，这就引出了BTC信用模型的概念。 如果我手里有10亿美元比特币，我可以卖掉1亿美元的债券，或 1亿美元的优先股，股息收益率为10%。这相当于10倍抵押。因此，比特币的评级是10 ，现在你可以计算风险了，风险在于，你的10亿美元比特币交易在工具到期时可能缩水至不到一亿美元。你可以像Black-Scholes Model（Odaily注：布莱克-肖尔斯模型是一个在金融领域的数学模型，广泛用于为期权等衍生金融工具定价）那样，通过统计方法进行计算，输入波动率、BTC评级，得出风险，然后计算信用利差，即我们所说的BTC信用。 BTC信用代表了你需要抵消风险的理论信用利差（相对于无风险利率），当然，还有信用利差本身。如果BTC评级为2，则信用利差会高于评级为10的情况；如果预测比特币的波动率为50，则信用利差必须高于比特币波动率为30的情况。 因此，如果你将你对比特币回报率或年化收益率填进 BTC信用模型里，并填写对比特币波动性的预期，然后填写比特币的价格，你得到了BTC评级，风险就会弹出，BTC信用模式就会弹出。我们所做的是用来开始发行比特币的信用工具，我们的想法是希望向一个与股票市场和比特币市场正交（完全不相干）的市场，或者一个不相关的市场出售证券。 在美国退休人员的美元收益率市场。有很多人不知道比特币是什么，不知道Strategy是什么，他们对我们的业务模式一无所知，但如果我们提供10% 股息票面价值的优先股一样提供给他们，为他们提供10% 股息收益率和合格的收入分配，一种合格类型的工具，如果你一年的收入低于48000美元，你可以在美国购买该工具并获得10% 的免税收益。 很多人想要10%。现在的问题是风险，如果它是5倍或10倍以上抵押，那么它看起来就没有那么危险了。如果你看好比特币，我的想法很简单，以极低风险给某人带来高的固定收益，我认为抵押品是比特币的一种杀手级应用，在策略上我们做的是创建了一种可转换优先股，称为“Strike”（股票代码：STRK），它可以让你获得股票40% 的上涨空间和8% 的票面股息。 然后我们创建了名为“Strife”的可转换优先股（STRF），提供10% 的收益率。这两支股票是本世纪最成功的两只优先股。这是最具流动性、最高表现的，当其他优先股交易下跌5% 时，它们全部上涨25%。 它们是最成功的，因为任何纯粹受比特币约束的安全性总是更好的。这些股权更有价值，可转换债券更有价值，这些优先股更有价值，因为你正连接到一种每年上涨55%的资产，我们把它放入那些工具中，它们会非常成功，上市并实现股价上涨，现在的想法是我们可以向人们推销。 我们可以向人们出售股票上涨的40%，这时可能比特币上涨 80%，带有下行保护和保证股息。所以我们称之为“Strike”。这就像比特币奖金，这就像你得到生活津贴，你有足够的资金保护，你可以在车上，永远持有它。 这是给那些对比特币好奇但又害怕“过山车”的人，比如“涡轮增压”版本的比特币股票MSTR。但也有很多人不想接触比特币，他们只想要美元收益、欧元收益或日元收益，但这世界上又有多少人有这种想法呢，事实是对于所有的退休人员来说，没有人不想以极低的风险获得8%或10%的股息收益。 这就是为什么信贷市场和固定收益市场的规模要大于股市，我们所做的就是利用比特币来产生这种收益。如果比特币在上涨，并且已经上涨了55%，那么你几乎可以从50%中切出任何比例的收益，只要低于55%，就可以分给投资者。而且，我认为比特币的长期最高预测是30%，但我认为比特币的年收益率将永远保持在20%到60%之间。 只要比特币的回报率达到20%或以上，你就可以随时卖出这些提供6%-10%回报率的工具，并将其换成20%-40%的回报率。为股权投资者捕捉到差价，这样股权的表现就会优于比特币。至于可转换债券，这是我们的金融工程。 我们正在对公司进行改造，目标是使其实际表现优于比特币50%至100%。如果你想要直接投资比特币，你可以在IBIT购买BTC并持有。但经过我们的股票，你会获得比特币的所有收益和损失，以及所有的波动性，STRK这款可转换债券的设计旨在为你提供比特币80%至100%的收益，但仅承受10%的下行风险。所以我们希望你能获得80%的上行收益，承受10%的下行风险，并获得有保障的分红。这适合那些既想享受收益又想规避风险的人，他们不希望过山车式的波动。这几乎就是为了与IBIT竞争，如果我给你80%至100%的上行收益，100%的下行风险，而且没有分红，最后会怎么样（IBIT）？ 我不知道是否会完全达到100%，但我们利用的股权越多，可转换股权与比特币表现相等的可能性就越大。因此，我们的目标是让可转换股权在长期内的表现与比特币相当，同时提供本金保护、清算优先权以及有保障的股息流。就是这样。似乎市场上有一种需求，人们希望只享受上涨而不承担下跌的风险，对吧？这就是金融工程学，我给你带来的是上涨，你没有任何损失，而且在你等待致富的过程中，我还会给你分红。在我看来，聪明的金融工程师也会同意我的观点，但很多人还没有完全理解。他们还没有完全理解，因为过去四年发行的最后10 支优先股中，还没有发行过永久可转换优先股。 10 支优先股中前三都是我们的，而且都是永久的，其他七个不是。人们通常不会出售永久股息或永久看涨期权，因为它们没有永久收益使用权，他们不能投资100年，如果你对比特币有信心，认为比特币将永远跑赢标普500，那么你可以出售一种永远低于标普指数的股息。然后你也可以卖出表现优于市场的可转换优先股，这是好事。所以我们设计了这样的产品，然后关于固定收益的想法是，我们要给某人一个无限期永久的分红收益？而传统思维认为，设计一个看涨期权才合理。 如果利率下降，你可以将其赎回。这是传统银行家们都喜欢的一种方式，你设置一个看涨期权，如果利率下降200个基点，你就行使这个期权，并对它进行再融资。 但你就是这么想的，如果你在交易市场上卖出144A（Odaily注：是SEC的Rule144A，这是一项允许合格机构买家在场外市场交易未在公开市场注册的私募证券的法规，这类证券通常流动性较低，但交易灵活，适合机构投资者），期限为三年，以换取柜台交易市场上的交易，但这些都是20世纪残缺不全的工具，那么现阶段的思维方式就是：我把STRF注入市场，我不在乎第一周看到多少，我创造这个工具是为了在未来20年里最大限度地筹集资金。 所以我们想设计一种工具，如果鲍威尔将利率下调200个基点，那么当 STRF 交易价格上升至150时，收益率将降至6%。当收益率降至6%时，我们就可以将其出售而不是买回。 整个想法是，当利率下降时，我会通过ATM以150或200的价格卖出数十亿甚至数百亿美元的这种金融工具，而那些“聪明人”会想，我得把它买回来，再融资，然后回去与投资银行做一笔 144A 交易，支付巨额资金为它再融资，这样STRF就会变得既流动又有缺陷，所以我不想发行一系列有缺陷且缺乏流动性的证券。 顺便说一下，我所描述的是整个优先股市场，所有的优先股在我看来都是垃圾，你买这些垃圾工具，每天交易量只有40万美元，收益率为6%，信用评级相当于一家中型地区银行，而且抵押贷款组合来自一个你从未接触过且不了解的地方，而你却要接受这种没多少交易、收益率为6%的非流动性场外交易产品，而不是收益更高、流动性强且人人都能买到的产品。 当然，问题在于所有的企业信贷，所有的优先股，都是基于20世纪信贷模式的世纪理念。我们得出的结论是，比特币财库公司的杀手级应用是发行比特币信用，也就是比特币支持的股权，这是第一步。 但长期可持续的业务是发行BTC 支持的信用工具，先是发行数十亿、百亿、千亿美元。你并不是在与其他比特币财库公司竞争，你是在与所有没有资金的公司发行的所有垃圾债券以及所有投资级公司发行的所有公司债券竞争。并且我们的抵押品比发行公司债券的最佳投资公司还要多，我们的抵押品更好。 所以，我们在这个市场上与公司债券、投资级债券、垃圾债券、私人信贷以及优先股竞争。我们的想法是，我们要出售一些信用更好、风险更低、抵押品更优质、收益更高、流动性更强的产品。 我们的终极目标是，与其有一千支优先股，每支流通股5亿美元，都是流动性差、毫无价值的垃圾股，不如只有一支优先股，流通股500亿美元，每天交易20亿美元，这会比大家听说过的任何收益都要高，它有比特币作为支撑，要做到这一点，你只需要采用我刚才描述的这些指标，每家比特币财库公司都可以复制，诚挚邀请各企业来试一下。 我鼓励企业这么做，因为就像20家发行股票的比特币财库公司使比特币和比特币股票合法化一样，20家发行比特币支持的信用工具的公司也将使比特币信用合法化，这将加速所有信用市场的数字化转型，并引发资本将 20世纪有缺陷的残缺信用工具将转变为21世纪的数字信用工具，而标普、穆迪和惠誉都将开始对其进行评级。 每个人对信用风险的理解都会有所演变。退休人员获得200个点收益，而其风险却降低了至少一个数量级。假如比特币价格涨到100万/200万美元，抵押品价值也随之增加，市场整体也会随之演变。 我所表达的是，这些区块链技术公司推动的资本市场数字化转型将迅速结束现在流行的资本市场方式。 回答记者提问 这部分是Saylor回复记者提问的内容， 记者对比特币矿池中心化产生担忧 网络正在去中心化，我不担心矿池中心化，我认为比特币挖矿正在全球范围内去中心化。如今比中国禁止挖矿期间去中心化程度更高，当时中国禁止了比特币挖矿。而中国曾占据一半的挖矿量，那时的挖矿有点中心化，后来挖矿迁移到了美国，在过去的一两年里，挖矿又从美国迁移到了世界各地。说到底，我觉得挖矿没有那么大的影响。 算力掌握在经济参与者、政治参与者、比特币矿工和技术提供商手中，与五年前相比，如今各方达成共识的程度更多。而且我认为，政策推动的挖矿最终还是会被经济和技术参与者取代。在我看来，比特币实际上比以往任何时候都更加强大。我不担心目前的状况，未来也会继续保持良好。 记者提问关于交易所KYC 审查相关问题 我们要弄清楚一点，你并不是在跟交易所，跟公司合作，而是处于一个比特币的世界，交易所只是一种媒介，你完全可以绕过它，今天人们处理加密货币交易所的方式是动态发展的。随着数字资产环境变得更加灵活，我们会看到创新的爆炸式增长，创新正在国家层面和个人层面发生，无论今天的现状如何，五年后可能不会再一样了。将会有更多的自由和隐私，他们将开发出非常好的技术，这些技术可能会传播到世界其他地方。还会有其他国家在KYC和审查方面犯错，而不是隐私方面。 KYC不是比特币的问题，而是一个民族国家，公民身份的问题，如果你发现自己处于一个特别不友好的国家，他们剥夺了你的隐私或经济自由，那么答案当然是你要么使用来自另一个地方的技术，比如Vpn和防火墙等，或者你获得其他国家的身份。 比特币是全球性的，它允许每个国家，参与者参与，世界各地可能会尽快地开发Layer 2、3、4技术。有些在你不居住的国家所做的事情在你的国家是非法的或者在文化上是不可接受的。作为比特币持有者，你可能会受益于在另一个地方的某人，如果你在古巴或朝鲜拥有比特币，虽然盈利，但这些在某地是非法的。 同样，很多技术将从美国流入那些不允许它的国家。而且会有技术从其他国家流入可能不被允许的欧洲。我认为这种动态平衡没有标准答案，最好的答案将是像比特币闪电网络这样的协议，可以提供你所能得到的最抗主权和稳健的货币资产获取和流通方式。 所以这些都是循序渐进的，一切都在发展，不要过于理想主义，事实是，发展至今比特币已经冲到了2.3万亿美元市值，我们现在处于一个很好的位置，世界各地最优秀、聪明的技术人员开始在编程和创新以及BTC Layer2、3上花费更多资金，以解决现存的所有问题。比特币是一种运动、一种技术和一种协议，为我们提供了一条充满希望的解决方案之路，比我目前所知的任何其他协议都更好。

72. [美股代币化的流动性思考：链上交易逻辑该如何重建？](https://www.panewslab.com/zh/articles/s26998ca28p3)

撰文：Web3 农民 Frank 6 月底以来，Crypto 行业掀起了一场「美股上链」热潮，Robinhood、Kraken 等相继推出代币化版本的美国股票和 ETF 交易服务，甚至上线了针对这些代币的高杠杆合约产品。 从 MyStonks、Backed Finance（xStocks）到 Robinhood Europe，都是通过「实股托管 + 代币映射」的方式，允许用户链上交易美股资产——理论上，用户只需一个加密钱包，就能在凌晨 3 点交易特斯拉、苹果股票，无需通过券商开户或满足资金门槛。 不过，伴随着相关产品的铺开，插针、溢价、脱锚的相关新闻也屡见报端，其背后的流动性问题迅速浮出水面：用户虽然能买到这些代币，却几乎无法高效做空、对冲风险，更遑论构建复杂交易策略。 美股代币化，本质上仍停留在「只能买涨」的初始阶段。 一、「美股 ≠ 交易资产」的流动性困境 要理解这波「美股代币化」热潮的流动性困境，首先需要穿透当前「实股托管 + 映射发行」模式的底层设计逻辑。 这种模式目前主要分为两种路径，核心差异仅在于是否拥有发行合规资质： 一类是以 Backed Finance（xStocks）、MyStonks 为代表的「第三方合规发行 + 多平台接入」模式，其中 MyStonks 与富达合作实现 1:1 锚定真实股票，xStocks 通过 Alpaca Securities LLC 等购入股票并托管； 另一类则是 Robinhood 式的持牌券商自营闭环，依托自身券商牌照完成从股票购入到链上代币发行的全流程； 两种路径的共同点则是都将美股代币视为纯现货持仓资产，用户能做的只有买入持有待涨，从而使其成为「沉睡资产」，缺乏可扩展的金融功能层，难以支撑活跃的链上交易生态。 且由于每一枚代币背后都需实际托管一只股票，链上交易仅是代币所有权转移，无法影响美股现货价格，天然导致链上链下「两张皮」问题，不大规模的买卖资金就能引发链上价格剧烈偏离。 譬如 7 月 3 日，链上 AMZNX（亚马逊股票代币）就被一笔 500 美元的买单推高至 23781 美元，较实际股价溢价超 100 倍，非极端场景下多数代币（如 AAPLX）等也常出现报价偏离，插针现象频发，成为套利者和流动性做市团队设局的理想场景。 其次便是当下美股资产的资产功能被严重阉割，即便是部分平台（如 MyStonks）尝试以空投形式分发分红，但多数平台未开放投票权和再质押渠道，本质上只是「链上持仓凭证」，而非真正的交易资产，没有「保证金属性」。 譬如用户在买入 AAPLX、AMZNX、TSLA.M、CRCL.M 后，既不能用于抵押借贷，也无法作为保证金交易其他资产，更难以接入其他 DeFi 协议（如用美股代币抵押借贷）来进一步获得流动性，导致资产利用率近乎为零。 客观来讲，上一轮周期中，Mirror、Synthetix 等项目的失败已印证仅有价格映射远远不够，当美股代币无法作为保证金激活流动场景，无法融入加密生态的交易网络，再合规的发行、再完善的托管，也只是提供了一个代币壳子，在流动性缺乏的背景下实用价值极其有限。 从这个角度来看，当前的「美股代币化」只做到了把价格搬上链，还停留在数字凭证的初始阶段，尚未成为真正「可用于交易的金融资产」来释放流动性，因此很难吸引更广泛的专业交易者、高频资金。 二、补贴激励，or「套利通道」打补丁 所以对代币化的美股来说，亟需加深自己的链上流动性，为持有者提供更实际的应用场景与持仓价值，吸引更多专业资金入场。 而目前市场讨论的多种主流解决思路，除了 Web3 常见的「激励吸引流动性」模式，便是在尝试打通「链上-链下」套利通道，通过优化套利路径效率来提升流动性深度。 1.激励流动性池（如 Mirror） 以 Mirror Protocol 为代表的「激励池模式」，曾是上一轮代币化美股的主流尝试，其逻辑是通过发行平台代币（如 MIR），奖励为交易对提供流动性的用户，试图用补贴吸引资金入场。 但这种模式存在致命缺陷，即激励依赖代币通胀，无法形成可持续的交易生态，毕竟用户参与流动性挖矿的核心动力是获取补贴代币，而非真实交易需求，一旦激励力度减弱，资金便会迅速撤离，导致流动性断崖式下跌。 更关键的是，这种模式从未想过「让美股代币自己产生流动性」—— 用户存入的美股代币仅作为交易对的一部分，无法被用于其他场景，资产依然沉睡。 2.做市商主导流动性（如 Backed / xStocks） Backed Finance（xStocks）、MyStonks 等采用的「做市商主导模式」，试图通过合规通道打通链上 - 链下套利。以 xStocks 为例，其通过盈透证券购入对应股票，做市商可在链上代币价格偏离现货时，通过「赎回代币→卖出股票」或「买入股票→铸造代币」抹平价差。 但这套逻辑的落地成本极高，合规流程、跨市场结算、资产托管的复杂度，让套利窗口常被时间成本吞噬，譬如盈透证券的赎回流程需 T+N 结算，托管商的资产划转也往往存在延迟，当链上价格出现溢价时，做市商往往因无法及时对冲而放弃介入。 这种模式下，美股代币始终是「被套利的标的」，而非能主动参与交易的资产，结果是 xStocks 的多数交易对日均交易量较低，价格脱锚成为常态。 这也是为何 7 月 AMZNX 能出现 100 倍溢价却无人套利的核心原因。 3.高速链下撮合 + 链上映射 Ondo Finance 等探索的「链下撮合 + 链上映射」模式，其实就类似于 Mystonks 已采用的 PFOF（订单流支付模式），通过将交易核心环节放在中心化引擎完成，仅将结果上链记录，理论上能对接美股现货深度。 但这种模式技术、流程门槛较高，而且传统美股交易时间与链上 7×24 小时的交易属性也需要匹配。 这三种流动性解决思路各有千秋，不过无论是激励池、做市商还是链下撮合，其实都默认用外部力量「注入」流动性，而非让美股代币自身「产生」流动性，但实话实说，仅靠链上 - 链下套利或激励补贴，很难填满持续增长的流动性缺口。 那有没有可能跳出「链上-链下」的传统套利框架，直接在链上原生环境中构建交易闭环？ 三、让美股代币成为「活资产」 在传统美股市场，流动性之所以充沛，根源不在于现货本身，而是由期权、期货等衍生品体系所构建的交易深度——这些工具支撑着价格发现、风险管理与资金杠杆的三大核心机制。 它们不仅提高了资金效率，更创造了多空博弈、非线性定价与多样化策略，吸引了做市商、高频资金、机构持续入场，最终构成了「交易活跃 → 市场更深 → 用户更多」的正向循环。 而当下的美股代币化市场，恰恰缺失了这一层结构，毕竟 TSLA.M、AMZNX 等代币可持有，但无法被「使用」，既不能抵押借贷，也不能作为保证金交易其他资产，更遑论构建跨市场策略。 这像极了 DeFi Summer 之前的的 ETH，彼时它不能借出、不能做担保、不能参与 DeFi，直到 Aave 等协议赋予其「抵押借贷」等功能，才释放出千亿级流动性，而美股代币要突破困局，必须复刻这种逻辑，让沉淀的代币成为「可抵押、可交易、可组合的活资产」。 如果用户可以用 TSLA.M 做空 BTC，用 AMZNX 押注 ETH 走势，那么这些沉淀资产便不再只是「代币壳子」，而是被用起来的保证金资产，流动性，自然会从这些真实交易需求中生长出来。 美股代币化产品服务商也确实在探索这条路径，MyStonks 本月就与 Fufuture 联合在 Base 链上线特斯拉股票代币 TSLA.M/BTC 指数交易对，核心机制是通过「币本位永续期权」，让美股代币真正成为「可用于交易的保证金资产」。 譬如允许用户将 TSLA.M 作为保证金，参与 BTC/ETH 的永续期权交易，据悉后续 Fufuture 还计划拓展支持超过 200 种代币化美股作为保证金资产，那持有小市值美股代币的用户，将来就可将其作为保证金押注 BTC/ETH 涨跌（如用 CRCL.M 抵押做 BTC 多单），从而为其注入真实交易需求。 且相比 CEX 的中心化合约限制，链上期权可以更自由地组合出「TSLA × BTC」、「NVDA × ETH」等资产对策略。 当用户能用 TSLA.M、NVDA.M 作为保证金参与 BTC、ETH 的永续期权策略，交易需求自然会吸引做市商、高频交易者、套利者入场，形成「交易活跃→深度提升→更多用户」的正向循环。 有意思的是，Fufuture 的「币本位永续期权」机制不仅是一种交易结构，更天然具备激活美股代币价值的做市能力，尤其在当前尚未形成深度市场的早期阶段，可直接作为场外做市与流动性引导工具使用。 其中项目方可以将 TSLA.M、NVDA.M 等代币化美股作为初始种子资产注入流动性池，搭建起「主池 + 保险池」，在这一基础上，持有者也可将手中美股代币存入流动性池，承担部分卖方风险并赚取交易用户支付的权利金，相当于构建了一种新的「币本位增值路径」。 举个例子，假设某用户长期看好特斯拉股票，已在链上买入 TSLA.M，传统路径中，他的选择只有： 继续持有、等待上涨； 或在 CEX/DEX 上交易换出； 但现在他可以有更多玩法： 做卖方赚权利金：将 TSLA.M 存入流动性池，一边等待上涨，一边赚取权利金收入； 做买方释放流动性：将 TSLA.M 作为保证金参与 BTC、ETH 的跨资产期权交易，押注加密市场波动； 组合策略：一部分持仓做市，另一部分参与交易，实现双向收益路径，提升资产使用效率； 在这个机制下，美股代币不再是孤立资产，而真正融入了链上的交易生态，被重新使用了起来，打通「资产发行 → 流动性构建 → 衍生交易闭环」这一完整路径。 当然，目前不同路径仍处探索阶段，本篇仅探讨其中一条可能性。 写在最后 这一轮 MyStonks、Backed Finance（xStocks）到 Robinhood Europe 的实股托管模式，意味着美股代币化彻底解决了「是否能发得出来」的初始问题。 但也表明新周期的竞争，其实已经来到「是否能用得起来」的环节——如何形成真实交易需求？如何吸引策略构建与资金复用？如何让美股资产在链上真正活起来？ 而这不再依赖于更多券商入局，而是链上产品结构的完善——只有当用户能自由做多做空、构建风险组合、组合跨资产头寸时，「代币化美股」才具备完整的金融生命力。 客观来讲，流动性的本质不是资金堆积，而是需求匹配，当链上能自由实现「用 TSLA 期权对冲 BTC 波动」时，美股代币化的流动性困局，或许才会迎刃而解。

73. [Archax 收购德国数字资产管理公司 DDA，扩大在欧洲加密 ETP 业务](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92568.html)

英国受监管的数字资产交易平台 Archax 即将收购德国受监管加密资产管理公司 Deutsche Digital Assets (DDA)，以加强其在欧洲两大金融市场的业务布局。 DDA 管理约 7000 万美元资产，专注于通过欧洲银行和资产管理公司网络分发的加密交易所交易产品 (ETP)。此次收购使 Archax 获得德国金融监管局 BaFin 下的新许可证，包括投资组合管理和投资咨询权限，这是为欧盟机构客户提供服务的关键能力。 继 2023 年收购西班牙经纪商 KSCM 后，Archax 现持有英国、德国、法国和西班牙的监管批准，使其成为欧洲最全面持牌的数字资产公司之一。Archax 首席执行官 Graham Rodford 表示，此交易使公司成为欧洲监管最全面的数字资产公司之一。

74. [Archax收购德国数字资产公司DDA，扩大欧洲加密ETP布局](https://www.panewslab.com/zh/articles/z6q497vr)

英国数字资产交易所Archax将收购德国受监管加密资产管理公司Deutsche Digital Assets（DDA），以加强其在英国、德国和法国等欧洲主要金融市场的业务布局。DDA目前管理约7000万美元资产，专注于通过欧洲银行和资产管理机构分销加密交易所交易产品（ETP）。此次收购将为Archax带来德国BaFin监管下的投资组合管理和投资咨询等新牌照，使其能够更好地服务欧盟机构客户。

75. [富途与华夏基金香港达成Web3.0战略合作，将上线一系列代币化货币基金产品](https://www.panewslab.com/zh/articles/5u466p4w)

富途集团宣布与华夏基金（香港）达成Web3.0长期战略合作，双方将共同推动传统金融与区块链技术的深度融合。 富途将以独家科技券商身份，在旗下富途牛牛App上线华夏基金一系列代币化货币基金产品，覆盖港币、人民币和美元三大币种，并通过富途持牌虚拟资产交易平台（VATP）为投资者和加密货币持有者提供合规的7x24小时灵活收息投资方案。未来，双方还将探索“链上”和“链下”双轨申赎机制以及全天候链上交易。 华夏基金（香港）此前已推出全球最全面的代币化货币基金系列，包括亚太地区首支面向零售投资者的代币化基金和全球首支人民币计价代币化基金，同时发行了亚洲首批虚拟资产现货ETF。富途集团则持有多项虚拟资产相关牌照，并在全球多个市场提供包括加密货币现货、期货、ETF等交易服务。

76. [墨西哥房地产公司Grupo Murano投资10亿美元布局比特币，计划五年内建立100亿美元比特币金库](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92523.html)

墨西哥10亿美元房地产公司Grupo Murano宣布大规模投资比特币，计划五年内建立100亿美元比特币金库。CEO埃利亚斯·萨卡尔表示，公司将通过资产重组和出售回租方式将资产转化为比特币，同时保持运营控制。该战略旨在应对房地产行业利率波动挑战，公司将70-80%业务集中于比特币持有，20-30%用于房地产开发。Grupo Murano还计划在其酒店部署比特币ATM并支持比特币支付。

77. [新工绿氢推进"新能源+RWA"战略，未来5年计划10万套设备接入RWA体系](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92518.html)

四川金顶子公司新工绿氢正通过动态资产上链技术，将移动储充机器人等三大核心产品转化为可交易的RWA标的。公司计划未来5年将10万套设备接入RWA体系，预估可证券化资产规模数十亿元。同时，新工绿氢与博世氢动力、中石化等企业共建"氢能产业RWA联盟"，并推出"绿氢收益通"标准化合约，申请首批试点。其天氢一号产品通过发电量上链确权，实现"绿电即收益"的实时转化。

78. [新工绿氢：推进“新能源+RWA”战略，未来5年计划将10万套设备接入RWA体系](https://www.panewslab.com/zh/articles/hthdrqh7)

记者从四川金顶（600678）下属子公司新工绿氢获悉，新工绿氢通过动态资产上链技术，探索将三大核心产品转化为可拆分、可交易的RWA(实物资产代币化)标的，包括移动储充机器人、撬装式制加氢一体站、氢能发电站。其中，从天氢一号TGHD01来看，通过发电量上链确权，度电收益自动结算为稳定币(如USDC)，实现“绿电即收益”的实时转化。据悉，新工绿氢正推进三大战略升级：未来5年计划将10万套设备接入RWA体系(含储充机器人、电解槽、氢能无人机等)，预估可证券化资产规模数十亿元；与博世氢动力、俊瑞绿氢、中石化、中电建等企业共建“氢能产业RWA联盟”，打通跨境氢能碳汇交易通道；联合合作伙伴推出“绿氢收益通”标准化合约，向地方金融监管局申请首批试点。

79. [酷派集团进军RWA领域，布局Web3.0实体资产代币化](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92510.html)

7 月 22 日，据官方公告，酷派集团有限公司（股票代码：2369）宣布进入RWA（Real World Asset Tokenization，实体资产代币化）领域，积极布局Web3.0生态系统。公司计划推出RWA 2.0解决方案，涉及超过3,151个相关项目。 据悉，酷派将重点关注房地产领域的资产代币化，包括13号楼和5A等特定项目。同时，公司还将与M1平台合作，共同推进RWA技术的实际应用和落地。

80. [Robinhood CEO承认OpenAI代币化股票存在“争议”，但仍在加倍押注](https://www.panewslab.com/zh/articles/ibnar019)

Robinhood首席执行官Vlad Tenev承认，公司最近涉足提供代币化股票的举措颇具争议，但他在拓展该计划的决心上依然坚定不移。Tenev表示：“成为首批真正将这些公司代币化的企业是一个重大里程碑，当然，每次你率先做一件有趣的事，总会伴随一些争议。我其实并不在意这些争议的反响，关键在于将一款真正对客户有用的产品交到他们手中，我认为（此次推出）在很大程度上实现了这一点。” Tenev还表示，他渴望推进Robinhood的代币化股票计划，他最近表示，该计划可能很快会扩展至数千家私营公司。他补充道：“现在只是要将其扩展到更多公司，并找到实现去中心化金融第二阶段和第三阶段整合的路径”，这里指的是Robinhood将其代币化股票产品与去中心化金融市场整合的长期计划。

81. [酷派集团：已成立RWA事业部，将探索物业资产代币化](https://www.panewslab.com/zh/articles/ftv99h3u)

酷派集团(02369.HK)发布公告，正式成立“真实世界资产代币化事业部”(简称“RWA事业部”)。该部门的设立旨在统筹推进真实世界资产(RWA)代币化(Real World Asset Tokenization)等关键工作。公司早于2023年已启动Web3.0相关领域的探索，此次成立RWA事业部，旨在更系统地顺应Web3.0技术变革，并积极响应中国香港特别行政区政府《数字资产发展政策宣言2.0》所倡导的创新方向。RWA事业部将由公司董事会主席兼首席执行官陈家俊先生直接领导。

82. [城堡证券：美SEC将对代币化持谨慎态度，倾向于制定代币化的正式规则](https://www.panewslab.com/zh/articles/rffze7sw)

城堡证券表示，美国证交会将对代币化持谨慎态度，倾向于制定代币化的正式规则。

83. [Robinhood CEO：将坚持推进代币化股票计划](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92488.html)

Robinhood首席执行官Vlad Tenev近日承认公司推出的OpenAI代币化股票引发争议，但表示将坚定扩展此项业务。此前，OpenAI对未经授权的代币化股票表示强烈反对，美国SEC也发出警告称代币化证券仍需遵守联邦证券法。 Tenev表示："成为首个实际代币化这些优秀公司的平台是一个重要里程碑。每当你首创有意义的事物，总会有一些争议。"他计划将此模式扩展至数千家私人公司，并与DeFi市场整合。

84. [港股上市公司酷派集团：已成立 RWA 事业部，将探索物业资产代币化](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92465.html)

港股上市公司酷派集团公告称，公司已成立真实世界资产代币化事业部，旨在推进物业资产代币化工作。截至 2024 年 12 月 31 日，集团账面投资性房地产价值约为 31.51 亿港元。目前正对深圳南山酷派大厦和东莞松山湖酷派科技生态园进行 RWA 可行性初步研究。若试点项目成功，集团计划拓展服务模式，协助更多企业探索资产代币化，推动 RWA 技术在相关行业的规模化应用。

85. [深度研报｜Ondo Finance：“华尔街 2.0”如何实现？](https://www.techflowpost.com/article/detail_27131.html)

摘要 Ondo Finance 已成为现实世界资产（Real-World Asset, RWA）代币化领域的关键参与者，其核心使命是通过将传统金融（TradFi）的严谨性与去中心化金融（DeFi）的创新性相结合，使机构级金融产品普及化。 本报告对 Ondo Finance 的商业模式、业务流程、技术路径及其 RWA 产品的实现方式进行了详尽的分析。 Ondo 的战略基石是其由高盛等顶级金融机构背景的团队所奠定的“合规优先”方针。这种传统金融的基因深刻影响了其产品设计、合作伙伴选择和监管沟通策略，为其赢得了 BlackRock、摩根士丹利等行业巨头的信任。公司采用双轨业务模式，同时运营资产管理部门（发行 OUSG 和 USDY 等代币化产品）和技术部门（开发 Flux Finance、Ondo Global Markets 和 Ondo Chain 等协议与基础设施）。 其核心 RWA 产品经过精心设计，以满足不同市场的需求。OUSG 是一款面向美国合格投资者的代币化美国短期国债基金，通过与 BlackRock 的 BUIDL 基金深度整合，实现了 24/7 的即时申购与赎回，解决了传统金融结算延迟的痛点。USDY 则是一款面向非美国投资者的、由美国国债和银行存款支持的生息代币，其设计旨在成为 DeFi 生态中广泛应用的、可组合的抵押品。 在技术层面，Ondo 的雄心不止于成为应用层协议。它正在构建一个垂直整合的金融生态系统，其终极目标是推出 Ondo Chain — — 一个专为 RWA 设计的 Layer 1 公链。该链计划采用 RWA 质押、许可验证节点和原生预言机等创新机制，以解决当前公链在处理受监管证券时面临的挑战。 Ondo 的竞争护城河不仅在于其技术，更在于其广泛而深入的合作伙伴网络，涵盖了资产管理、托管、合规和流动性等各个环节。然而，公司也面临着严峻的挑战，包括模糊的代币价值捕获机制、相对于当前收入极高的估值、来自传统金融巨头和 Web3 初创公司的激烈竞争，以及重大的监管和执行风险。 总而言之，Ondo Finance 的市场价值并非基于其当前的现金流，而是市场对其成功实现“华尔街 2.0”这一宏大愿景的看涨期权。其能否从一个成功的资产管理公司转型为未来链上金融市场的基础设施提供商，将是决定其长期价值的关键。 1. Ondo Finance 蓝图 1.1 使命：融汇 DeFi 和 TradFi 两个世界 Ondo Finance 的核心使命是明确且宏大的：通过弥合传统金融（TradFi）与去中心化金融（DeFi）之间的鸿沟，让机构级的金融产品和服务惠及每一个人。这一愿景被精炼地概括为构建“华尔街 2.0”，意图利用区块链技术改造金融市场的基础设施和可及性。 该公司的战略根基深植于其领导团队的背景。创始人 Nathan Allman 和 Pinku Surana 均有在高盛等顶级华尔街机构的工作经历。这并非简单的履历点缀，而是其核心的战略资产。这种背景解释了为何 Ondo 从创立之初就极度重视合规性，并将其作为首要差异化优势。公司是首批展示出严格法律合规性的 DeFi 项目之一，其用户资产的链上链下流转均由 Coinbase、BlackRock 和 Clear Street 等知名机构管理。 这种“TradFi 优先”的思维模式，使其能够与 BlackRock 等金融巨头建立深度合作关系，并进行高层次的监管沟通。例如，聘请美国众议院金融服务委员会前主席 Patrick McHenry 担任顾问委员会副主席，以及与美国证券交易委员会（SEC）会面讨论代币化证券的监管框架。这些举措表明，Ondo 的策略是首先建立一个基于信任和合规的“护城河”，然后再去巩固其技术优势。强大的资本支持也印证了市场对其团队和愿景的认可，公司已从 Founders Fund、Pantera Capital 和 Coinbase Ventures 等顶级投资机构处成功募资 4600 万美元。 1.2 商业模式：资产管理者与技术提供商双管齐下 Ondo Finance 的组织架构独特，分为两个相互支撑的核心部门，这构成了其双管齐下的商业模式。 第一个是资产管理部门。该部门专注于创设和管理代币化的金融产品，是公司当前核心业务的基石。其主要产品包括面向机构的 Ondo Short-Term US Government Bond Fund (OUSG) 和面向全球零售用户的 US Dollar Yield (USDY) 。 第二个是技术部门。该部门负责开发去中心化金融协议和区块链基础设施，承载着公司未来的增长潜力。其成果包括去中心化借贷协议 Flux Finance 和专为 RWA 设计的 Layer 1 区块链 Ondo Chain。 这种结构使其能够通过不同的渠道创造收入： 资产管理费：针对 OUSG 产品，Ondo 向机构客户收取 0.15% 的管理费（目前豁免至 2025 年 7 月 1 日）和 0.15% 的基金运营费。 收益利差：针对 USDY 产品，Ondo 从底层资产产生的收益中保留约 0.5 个百分点的利差作为收入。 未来潜在收入：随着生态系统的成熟，Ondo Chain 上的交易手续费或其技术堆栈的授权使用，可能成为新的收入来源。 通过这一模式的分析可以发现，当前以 RWA 产品为核心的资产管理业务，其战略意义远不止于收取管理费。 这些高质量、能产生稳定收益的代币化资产，更像是吸引资本和用户的“诱饵”。通过 OUSG 和 USDY，Ondo 成功吸引了大量总锁定价值（TVL）和用户，为构建一个更宏大的技术生态系统 — — 即 Ondo Chain 和 Ondo Global Markets — — 奠定了流动性和需求基础。 当前相对温和的收费标准，服务于一个更大的目标：建立网络效应，最终通过其技术基础设施捕获更长远的价值。 Ondo“华尔街2.0”金融体系 1.3 竞争格局与市场份额 凭借其合规优先的策略和强大的产品市场契合度，Ondo Finance 已在 RWA 领域占据了领先地位。截至 2025 年初，Ondo 在代币化 RWA 领域的市场份额位居前三，其 TVL 已突破10亿美元大关。 尤其值得注意的是，在代币化美国国债的持有者数量方面，Ondo 占据了超过 90% 的市场份额，这主要归功于其 USDY 产品对非美国零售投资者的开放性。 尽管成绩斐然，Ondo 仍面临着来自不同维度的激烈竞争： 加密原生竞争者：Hashnote (USYC) 和 Securitize 是其在 Web3 领域的主要对手。特别是 Hashnote，曾通过提供极具吸引力的收益率来积极争夺市场份额。 传统金融巨头：BlackRock (BUIDL) 和 Franklin Templeton (FOBXX/BENJI) 等机构既是 Ondo 的合作伙伴，也是其最强大的潜在竞争对手。它们控制着 RWA 的源头 — — 即底层资产的发行，并已开始亲自下场推出自己的代币化基金。 为了更清晰地展示竞争态势，下表对代币化国债市场的主要参与者进行了比较。 代币化国债领域的竞争格局 数据来源：rwa.xyz 。TVL 和市场份额为动态数据，此处引用报告期内的大致数值以作说明。 2. Ondo 的 RWA 产品矩阵 2.1 OUSG：通往链上国债的机构门户 OUSG (Ondo Short-Term US Government Treasuries) 是一款代币化基金，为投资者提供短期美国国债的敞口。该产品专为合格购买者（Qualified Purchasers）和合格投资者（Accredited Investors）设计，包括美国境内的投资者。 战略迭代路径 OUSG 的底层资产经历了一次关键的战略迭代，这对其产品特性产生了深远影响。 初始阶段：最初，OUSG 的资产主要投资于贝莱德的 iShares Short Treasury Bond ETF (SHV)。然而，传统 ETF 遵循 T+2 的结算周期，这意味着用户赎回 OUSG 存在显著的时间延迟，这在 24/7 运作的加密市场中是一个巨大的摩擦点。 战略转型：2024 年 3 月，随着 BlackRock 推出其首个代币化基金 BUIDL，Ondo 迅速采取行动，战略性地将 9500 万美元的 OUSG 底层资产转移至 BUIDL。这一举措是决定性的，因为它使 OUSG 能够利用 BUIDL 的链上特性，实现 24/7/365 的即时铸造和赎回，彻底解决了结算延迟的痛点。 当前组合：如今，OUSG 的投资组合已发展为一个多元化的代币化基金组合，包括 BlackRock 的 BUIDL、Franklin Templeton 的 BENJI、WisdomTree 的 WTGXX 等，并辅以现金等价物以确保流动性。 法律与运营结构 OUSG 的运作建立在一个完全机构级的、多方参与的框架之上。 法律实体：该基金的法律结构是一个特拉华州的有限合伙企业，名为 Ondo I LP。投资者通过购买 OUSG 代币，成为该基金的有限合伙人。 管理架构：基金的普通合伙人是 Ondo I GP LLC，投资管理人是 Ondo Capital Management LLC。这两家公司都是 Ondo Finance 的全资子公司，负责基金的管理和投资决策。 资产托管链条：资产的保管路径清晰且安全。投资者的 USDC 首先存入 Ondo 在 Coinbase 的账户。这些资金随后被用于购买 BUIDL 等底层资产。传统证券（如早期的 ETF）由 Clear Street 托管，而 BUIDL 基金的资产则由 BNY Mellon 托管。在加密资产端，OUSG 代币得到了 Zodia Custody 和 Komainu 等专业托管机构的支持。 基金管理：独立的第三方基金管理人 NAV Consulting 负责基金的会计核算、每日资产净值（NAV）计算和发布财务报告，确保了运营的透明度和独立性。 用户流程 资格认证与开户：投资者必须满足合格购买者或合格投资者的标准，并通过 KYC/AML（了解你的客户/反洗钱）审查。 铸造（投资）：用户连接其钱包，存入 USDC 或 PYUSD。智能合约会根据当时的 NAV 计算应发行的 OUSG 代币数量，并将稳定币转入基金在 Coinbase 的账户以购买底层资产。即时交易的最低投资额为 5,000 美元。 赎回：用户发起赎回请求。其持有的 OUSG 代币数量乘以当前 NAV，得出应返还的 USDC 价值。整个过程可 24/7 全天候进行。 收益与费用机制 收益：OUSG 的年化收益率（APY），例如 4.09%，来源于其投资的美国国债基金所产生的利息。收益通过 OUSG 代币价格（即 NAV）的累积增长来体现。此外，Ondo 还提供了一个“变基”（rebasing）版本 rOUSG，其价格始终保持在 1 美元，收益则以每日增发新代币的形式分配给持有者。 费用：基金收取 0.15% 的管理费（豁免至 2025 年 7 月 1 日）和最高 0.15% 的基金运营费。 Ondo 对 BUIDL 的迅速采用，堪称一次教科书级的战略行动。此举不仅解决了 OUSG 最大的痛点（结算延迟），还使 Ondo 成为了 BlackRock 这一里程碑式产品的关键启动伙伴，一度持有 BUIDL 总供应量的 38%。这已超越了简单的客户关系，形成了一种深度的战略共生。Ondo 为 BlackRock 的机构级产品提供了链上分销渠道和面向更广泛投资者的窗口，而 BlackRock 则为 Ondo 提供了无与伦比的合法性背书和 24/7 流动性的技术基础。这种共生关系构成了强大的竞争优势。 与BUIDL的区别和联系 表面看起来，OUSG与BUIDL一样都是基于国债的代币化产品。实际上通过上述的描述能看出，两者有着较多的不同。 简单来说，OUSG 是一个由 Ondo Finance 管理的“基金中的基金”，它将投资者的资金汇集起来，投资于包括贝莱德 BUIDL 在内的一篮子代币化美国国债基金。 它们的关系是共生的：Ondo 是贝莱德 BUIDL 的大客户和重要的分销渠道；而 BUIDL 则为 OUSG 提供了实现其核心功能 — — 24/7 即时申购与赎回 — — 的关键技术基础。 OUSG (Ondo) 与BUIDL (贝莱德) 的关键区别 BUIDL是批发产品：它的目标客户是其他基金、加密货币公司、做市商和大型机构投资者，这些客户需要管理其庞大的链上资金库。BUIDL为他们提供了一个基础的、高流动性的、能产生收益的底层资产。 Ondo是零售（或专业零售）渠道：Ondo则扮演了分销商的角色。它采购BUIDL这一“原材料”，将其与其他产品打包，添加自己的服务（如更低的投资门槛、更便捷的用户界面、跨链功能等），然后销售给更广泛的、但仍需满足合格投资者标准的客户群。 2.2 USDY：全球性的计息稳定币替代品 USDY (Ondo US Dollar Yield) 是一款由短期美国国债和银行活期存款担保的代币化票据。它被设计成一种计息的稳定币替代品，主要面向非美国的个人和机构投资者。 结构与抵押 法律结构：USDY 由特拉华州的一家破产隔离实体 Ondo USDY LLC 作为债务工具发行。这种结构旨在从法律上将支持 USDY 的资产与 Ondo Finance 公司的资产负债表完全隔离，从而在极端情况下保护投资者资产。 底层资产：其抵押品是一个由短期美国国债和银行活期存款组成的投资组合。 超额抵押：该投资组合实行超额抵押，曾提及有 3% 的缓冲。为保证透明度，Ondo 每日发布由第三方提供的储备金证明。 ⭐非美国投资者的完整流程 资格认证与开户：仅限完成 KYC/AML 流程的非美国个人或实体。 投资：用户可以通过 USDC、USDT 或美元电汇进行投资。资金处理完毕后即开始计息。 转让限制（“40–50 天锁定期”）：这是 USDY 最关键的合规设计。为了遵守美国证券法下的 S 条例（Regulation S）豁免条款，新铸造的 USDY 代币在购买后的 40 至 50 天内是不可转让的。在此期间，投资者持有的是一份“临时全球凭证” 。锁定期结束后，代币将变得可在链上自由转移。 赎回：USDY 只能通过电汇方式赎回为美元，且必须汇入非美国银行账户。 与 OUSG 类似，标准版的 USDY 是一个累积型代币，其价值随收益增长而增加。Ondo 同样提供了变基版的 rUSDY，以满足那些偏好 1 美元稳定价格、并通过获得额外代币来收取收益的用户。 如果说 OUSG 是 Ondo 为机构投资者设立的、带有严格准入“防火墙”的合规产品，那么 USDY 则是其渗透广阔 DeFi 生态系统的主要工具。其在以太坊、Solana、Arbitrum、Sui 等多条主流公链上的原生部署，以及锁定期后完全无需许可的转让特性，使其成为一个理想的可组合“货币乐高”。Ondo 正在积极推动 USDY 成为 Arbitrum 和 MakerDAO 等去中心化自治组织（DAO）的储备资产，并将其用于借贷和支付场景。尽管合规驱动的 40 天锁定期带来了一定的使用摩擦，但其战略目标清晰可见：让 USDY 成为整个 DeFi 世界无处不在的、能产生收益的优质抵押资产。 2.3 产品比较与战略意图 为了清晰地阐明 Ondo 两大旗舰产品的不同战略定位，下表对其关键特性进行了比较。 Ondo Finance RWA 产品比较 (OUSG vs. USDY) 2.4 OMMF：一次战略性的收缩 产品发布：Ondo 曾于 2023 年 4 月宣布推出 OMMF (Ondo US Money Markets)，这是一款代币化的货币市场基金，旨在维持 1 美元的稳定价格，并通过增发新代币的方式分配收益 。 产品撤回：然而，根据一份 2024 年 4 月的第三方风险评估报告，Ondo“撤回了代币化货币市场基金（$OMMF）的计划” 。 对 OMMF 的悄然撤回，与高调推出其他产品形成了鲜明对比，这恰恰揭示了 Ondo 团队的战略纪律性和对市场的现实判断。 在链上用户的心智模型中，代币化的货币市场基金（MMF）与代币化的短期国债（T-Bill）产品（如 OUSG）之间的差异可能并不显著，两者都服务于寻求简单、安全收益的核心需求。继续推进 OMMF 可能会分散其市场营销资源和流动性，而带来的边际效益有限。果断放弃该产品线，表明 Ondo 并非盲目扩张，而是在持续评估产品与市场的契合度，并有能力“断臂求生”。 这种战略上的清醒和执行纪律，是其长期发展潜力的一个积极信号。 3. 技术堆栈：构筑“华尔街 2.0”的轨道 3.1 核心协议：赋能链上效用 Ondo 已经开发了一系列协议，旨在为其 RWA 产品提供链上实用性，并为更广阔的金融市场奠定基础。 Flux Finance：这是一个基于 Compound V2 分叉的去中心化借贷协议。其核心创新在于，它能够同时支持像 USDC 这样的无需许可的代币，以及像 OUSG 这样需要许可的 RWA 代币作为抵押品。为了实现这一点，Flux 引入了白名单机制，只有通过合规审查的地址才能清算 OUSG 等受限资产的头寸，从而创造了一个“许可型 DeFi”环境。该协议的治理权归属于 Ondo DAO，由 ONDO 代币持有者共同决策。 Ondo Global Markets (GM)：这是 Ondo 最具雄心的平台之一，旨在将数千种公开交易的证券（包括股票、债券和 ETF）代币化并引入链上。该平台已在 Solana 上启动，目标是提供 24/7 的交易服务，并与 Solana 的 DeFi 生态系统深度集成。其服务对象为非美国投资者。技术上，该平台利用动态联合曲线（dynamic bonding curve）和与 Meteora 等去中心化交易所（DEX）的集成为资产提供初始流动性。 Nexus 资产发行协议：该协议旨在为第三方发行的代币化国债提供即时流动性，其实现方式是将 OUSG 作为跨发行人的共享流动性层。这一设计将 OUSG 的定位从一个单纯的投资产品提升到了一个核心市场基础设施的层面，显示了 Ondo 试图在 RWA 生态中扮演更基础角色的意图。 3.2 Ondo Chain：为 RWA 量身定制的 Layer 1 Ondo 的终极技术愿景体现在其正在构建的 Ondo Chain 上。这是一个专为机构级 RWA 设计的公有、权益证明（Proof-of-Stake）的 Layer 1 区块链。 架构设计与创新： RWA 质押：与传统 PoS 链只能使用原生代币进行质押不同，Ondo Chain 允许验证者质押 RWA（如 OUSG 或 Ondo GM 发行的代币）来保障网络安全。这一设计旨在降低网络安全对高波动性加密资产的依赖。 许可验证节点：Ondo Chain 的验证者将由受监管的金融机构组成（已披露的潜在参与者包括 Franklin Templeton、Wellington、WisdomTree 等）。这种设计旨在防止抢先交易（front-running）等恶意行为，并从根本上提升网络的合规水平。 原生预言机（Enshrined Oracles）：验证者将通过共识机制，原生、安全地将资产价格等关键链下数据发布到链上，从而无需依赖第三方的预言机服务来执行核心功能，降低了系统性风险和成本。 以 RWA 支付 Gas：Ondo Chain 将允许用户使用 RWA 代币支付交易手续费（Gas fee），这对于希望在链上运作但又受限于只能持有特定资产的机构而言，是一个关键的可用性改进。 Ondo 认为，通用的公链并未针对受监管证券进行优化。这些证券在合规、公司行为（如股票分割）、身份认证等方面有复杂的需求，而现有区块链无法很好地满足。Ondo Chain 的诞生正是为了从底层解决这些特定问题。 Ondo Chain 的开发揭示了公司的终极战略：垂直整合。 Ondo 不满足于仅仅在其他公链上构建应用，而是致力于掌控从资产代币化（OUSG, USDY, GM），到借贷/交易层（Flux, GM 平台），再到底层结算层（Ondo Chain）的整个技术堆栈。这种垂直整合一旦成功，将赋予 Ondo 巨大的市场控制力，减少对外部协议的依赖，并使其能够在价值链的每个环节捕获价值。这无疑是一项极高风险，但同样也极高回报的宏大战略。 3.3 互操作性与安全性 跨链策略：Ondo 通过其 Ondo Bridge 实现了代币的原生跨链功能。该桥采用“销毁与铸造”（burn-and-mint）机制，由 Axelar 和 LayerZero 等领先的互操作性协议提供支持。这种方式避免了传统“包装资产”（wrapped assets）模式所固有的安全风险，确保了 USDY 在每一条支持的链上都是原生资产，从而有效防止了流动性碎片化问题 。 安全状况与审计发现：Ondo 将安全性置于重要位置，通过定期的第三方代码审计（由 Code4rena、NetherMind、Zokyo 等机构执行）和公开的漏洞赏金计划来保障其智能合约的稳健性。2023 年 9 月 Code4rena 审计报告中发现了4个中等风险漏洞，分别提及桥接合约中无法移除或清除对某条链的支持、使用账户抽象钱包的用户在桥接资产时可能导致资金永久丢失、来自不同源链的两笔不同交易可能产生相同的交易哈希破坏审批流程、管理员无法销毁被列入黑名单地址的代币。 4. 生态系统与合作伙伴 4.1 合作伙伴网络版图 Ondo 已经成功地构建了一个横跨 TradFi 和 DeFi 的、多层次的合作伙伴生态系统，这对于一个旨在连接两个世界的公司至关重要。 传统金融资产管理者与银行：这是 Ondo 合法性与资产质量的基础。合作伙伴包括 BlackRock、Franklin Templeton、Wellington Management、WisdomTree、摩根士丹利（Morgan Stanley）、摩根大通（JPMorgan）、荷兰银行（ABN AMRO） 等。这些合作关系不仅为 Ondo 提供了高质量的底层资产来源，更带来了无价的机构信誉。 加密托管与金融服务商：这是 Ondo 运营的制度化保障。合作伙伴包括 Coinbase（加密资产托管与经纪）、BNY Mellon（BUIDL 基金托管行）、Clear Street（ETF 托管）、NAV Consulting（基金管理人）、Ankura Trust（信托服务）、以及 Zodia Custody 和 Komainu（加密资产托管）。这个网络构成了其机构级运营的骨干。 区块链平台：这是 Ondo 产品分销的渠道。Ondo 的产品已在 以太坊（Ethereum）、Solana、Polygon、Arbitrum、Sui、Aptos、Cosmos (通过 Noble)、以及 XRP Ledger 等多条主流公链上部署。广泛的部署确保了其产品的可及性和网络效应。 DeFi 协议：这是 Ondo 产品链上效用的体现。合作伙伴包括 MakerDAO 和 Arbitrum DAO（将 Ondo 产品作为储备资产）、Pendle、Drift、Helio、Sphere 等（进行产品集成）。这些合作为 Ondo 的 RWA 资产注入了可组合性。 互操作性协议：这是连接各个孤岛的桥梁。Axelar 和 LayerZero 为 Ondo 的原生跨链桥提供了底层技术支持。 4.2 战略价值分析 Ondo 的合作伙伴网络不仅是其业务运营的基础，更是一种强大的、非技术的竞争护城河。在 Web3 世界，代码可以被分叉，但重建一个如此深度、多层次且横跨 TradFi 和 DeFi 的信任网络则极其困难。每一个与 BlackRock、Coinbase 或 NAV Consulting 等机构的合作，都代表着漫长而严格的尽职调查、法律合规和技术整合过程。 这个网络为 Ondo 提供了一种“机构认证”的印记，这对于吸引风险厌恶的机构资本至关重要。当一个新项目想要进入 RWA 领域时，它面临的不仅仅是技术挑战，更是信任和关系的壁垒。 从这个角度看，Ondo 的生态系统本身，可能比其当前的代码库更具价值，也更难被复制。 5. ONDO 代币经济学：治理、价值与未来潜力 5.1 代币分配与释放机制 总量与通胀：ONDO 代币的总供应量固定为 100 亿枚，没有计划中的通胀机制。 分配结构：代币的分配旨在平衡社区、投资者和核心团队的利益。 生态系统增长：52.1% (52.1 亿枚)。用于空投、激励、合作伙伴支持等，24% 在代币生成事件（TGE）时解锁，其余 5 年内逐步释放。 协议开发（核心贡献者/团队）：33% (33 亿枚) 私募轮销售（种子轮/A轮）：约 12.9% (12.9 亿枚)。1 年锁仓 + 48 个月线性释放。 社区公售（通过 CoinList）：约 2% (1.9888 亿枚)。约 90% 在 TGE 时解锁，1 年锁仓 + 6/18 个月线性释放。 在 2024 年 1 月 18 日经由 DAO 投票决定之前，ONDO 代币的转让是受限的。解锁后，大部分分配给投资者和团队的代币仍受到严格的、长达数年的线性释放计划约束。例如，私募投资者的代币通常有 1 年的锁定期，之后分 48 个月线性释放。 5.2 治理效用 目前，ONDO 代币最主要且明确的效用是治理。持有者可以参与 Ondo DAO 的决策，该 DAO 负责管理 Flux Finance 等协议。代币持有者可以对协议升级、费用结构调整、新增抵押资产等提案进行投票。 随着 Ondo 生态系统的发展，ONDO 代币的效用有望扩展。它极有可能成为 Ondo Chain 的核心治理代币，用于选举验证者和决定合格的质押资产。此外，市场普遍预期 ONDO 未来可用于网络安全质押（Staking）并获取收益，或在生态系统中享受费用折扣、甚至参与某种形式的价值回馈机制（如回购销毁），但这些机制目前尚未正式实施。 5.3 价值捕获的批判性分析 多份分析报告指出，ONDO 代币目前缺乏一个强大而直接的价值捕获机制。其效用主要局限于治理权，而用户使用 Ondo 的 RWA 产品（如 OUSG 或 USDY）并不需要持有或使用 ONDO 代币。 尽管协议当前产生的直接收入相对有限（一份报告估计年收入不足 1000 万美元），ONDO 代币却维持着数十亿美元的全稀释估值（FDV）。 这种现象表明，市场对 ONDO 的定价并非基于其当前的现金流或直接效用。 相反，市场将其视为一张关于“华尔街 2.0”宏大叙事的看涨期权。其价格反映了市场的一种集体信念，即 Ondo 将成功推出 Ondo Chain 和 Global Markets 等颠覆性基础设施，并且 ONDO 代币最终将能从这个庞大的生态系统中捕获巨大价值（例如通过质押奖励、交易费用分成等方式）。这使得 ONDO 的代币价值对市场叙事的变化以及团队路线图的执行能力高度敏感。 其高昂的 FDV 和大量尚未解锁的代币供应，构成了显著的估值风险 — — 一旦执行不及预期，或市场叙事转向，代币价格可能面临剧烈调整。 6. 综合分析与展望 6.1 关键风险与缓解措施 监管风险：代币化证券的法律框架仍在演变中，这是 Ondo 面临的最主要威胁。Ondo 通过积极与监管机构沟通 、聘请政策专家以及在现有法律框架（如 Regulation D 和 Regulation S）内精心设计产品结构来主动管理这一风险。 执行风险：Ondo 的路线图（特别是 Ondo Chain 和 Global Markets）极其宏大且复杂，执行难度极高。公司采取分阶段的推出策略，拥有经验丰富的团队和强大的风险投资支持来保障开发。然而，这仍然是其面临的最高内部风险。 竞争风险：传统金融巨头完全有能力建立自己的 RWA 生态系统，从而绕过像 Ondo 这样的中间商。Ondo 正试图通过其广泛的合作伙伴生态系统建立强大的网络效应，并争夺在构建合规链上金融中心方面的先发优势。 估值风险：如前所述，代币的高估值完全建立在对未来的乐观预期之上。当前DAO投票提出的一系列措施在逐步为内部人士和早期投资者设定长期代币释放时间表，旨在确保长期利益一致，防止过早抛售，从而在一定程度上稳定市场预期。 6.2 战略展望 Ondo Finance 凭借其将机构信任和监管合规置于首位的独特战略，已成功将自己塑造为 RWA 领域的顶级竞争者。其卓越的领导团队、强大的合作伙伴网络和一丝不苟的产品结构，共同为其构筑了坚实的基础。 然而，该项目正处在一个关键的十字路口。其目前的成功主要建立在几款相对简单但执行精良的代币化国债产品之上。其数十亿美元的估值，则押注于一个更为宏伟的未来：创建一个全新的、垂直整合的链上金融基础设施层。 Ondo 的最终成败，将取决于其能否跨越从一个成功的资产管理者到一个未来“华尔街 2.0”的基础设施提供商的执行鸿沟。 对于成熟的投资者而言，Ondo 提供了一个清晰的、尽管风险较高的、押注机构采用公链技术这一宏大趋势的标的。前路虽充满监管、竞争和技术的重重挑战，但其所追逐的终极目标 — — 在未来金融体系中占据核心地位 — — 的潜在回报同样是巨大的。 部分参考 Ondo Research — BlockBase Insights, https://insights.blockbase.co/ondo-research/ Are Ondo and Ondo Finance the Same? A Deep Dive into Their Role in Tokenized Finance, https://www.okx.com/en-us/learn/ondo-vs-ondo-finance-tokenized-finance Ondo: Product Line, Competitive Landscape, and Token Valuation …, https://research.mintventures.fund/2025/5/16/Ondo-Product-Line-Competitive-Landscape-and-Token-Valuation-of-a-Leading-RWA-Project/ What is Ondo Finance? Future of RWAs and DeFi — NFTevening, https://nftevening.com/what-is-ondo/ Final Report — Ondo (OUSG) — Particula, https://particula.io/wp-content/uploads/2024/06/Digital-Asset-Risk-Rating-Report-Ondo-OUSG-April-2024.pdf Ondo Finance, Real-World Asset: Investor Guide, https://www.diadata.org/rwa-real-world-asset-map/ondo-finance/ What Is Ondo ($ONDO)? Everything You Need to Know, https://www.osl.com/hk-en/academy/article/what-is-ondo-usdondo-everything-you-need-to-know How Does Ondo Finance Work? — CanvasBusinessModel.com, https://canvasbusinessmodel.com/blogs/how-it-works/ondo-finance-how-it-works Ondo Finance moves $95 million worth of OUSG to BlackRock’s BUIDL — FXStreet, https://www.fxstreet.com/cryptocurrencies/news/ondo-moves-95-million-worth-of-ousg-assets-to-buidl-as-tokenized-fund-attracts-245-million-since-debut-202403281030 Ondo Finance eyes tokenized treasury expansion amid crypto bull market — Cointelegraph, https://cointelegraph.com/news/ondo-finance-eyes-tokenized-treasury-expansion-amid-crypto-bull-market Stablecoins: What is $USDY by Ondo Finance? — MyEtherWallet, https://www.myetherwallet.com/blog/stablecoins-what-is-usdy-by-ondo/ Ondo Finance Launches Ondo Global Markets on Solana for Tokenized Asset Trading, https://www.ainvest.com/news/ondo-finance-launches-ondo-global-markets-solana-tokenized-asset-trading-2505/ Introducing Ondo Chain: The Omnichain Network for RWAs, https://blog.ondo.finance/introducing-ondo-chain/ Ondo Finance and Axelar Integrate for Cross-Chain Tokenized Secure Notes, https://www.axelar.network/blog/ondo-finance-cross-chain-stablecoin In-depth analysis of Ondo Finance: Web3 investment bank’s practice of putting US debt on the blockchain — Binance, https://www.binance.com/en/square/post/4888261888578 特别声明：DePINone Labs所有文章仅用于资讯和知识目的，不构成任何投资建议。 关于我们 欢迎与我们分享交流观点，欢迎转载。转载请注明出处。 🏠 Website：https://www.depin360.ai/ 🐦 Twitter：https://x.com/DePINoneLabs 🌏 Discord：https://discord.gg/XzEYNGKyG3

86. [民生证券：稳定币应用从跨境支付到资产链上化，中资券商加速布局数字金融新赛道](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92399.html)

民生证券指出，短期来看，跨境支付场景有望成为稳定币落地应用的重要场景，稳定币有望助力提升跨境支付效率、降低跨境支付成本，跨境支付相关金融科技标的有望持续受益，建议重点关注连连数字。长期来看，稳定币有望推动虚拟资产交易和RWA、STO，稳定币有望助力传统金融资产进行“链上”交易，中资券商加速布局，例如国泰君安国际升级虚拟资产交易牌照、广发证券（香港）已全面接入HashKey Chain作为核心链上发行网络，并发行首个每日可申赎代币化证券“GF Token”，头部券商和交易所标的有望更为受益稳定币发展。

87. [LBank 集成 xStocks，开启币股交易](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92385.html)

LBank已集成xStocks并上线代币化股票资产交易，首批热门标的$MSTRX和$CRCLX已登陆XSTOCKS交易区，用户可使用USDT直接交易。 LBank提供的币股交易支持 24/7 全天候交易，突破了传统股市的交易时间与地域限制，全球用户可随时参与，资产配置更为灵活。

88. [民生证券：稳定币有望助力传统金融资产进行“链上”交易](https://www.panewslab.com/zh/articles/ij3hbm8j)

民生证券指出，短期来看，跨境支付场景有望成为稳定币落地应用的重要场景，稳定币有望助力提升跨境支付效率、降低跨境支付成本，跨境支付相关金融科技标的有望持续受益，建议重点关注连连数字。长期来看，稳定币有望推动虚拟资产交易和RWA、STO，稳定币有望助力传统金融资产进行“链上”交易，中资券商加速布局，例如国泰君安国际升级虚拟资产交易牌照、广发证券（香港）已全面接入HashKey Chain作为核心链上发行网络，并发行首个每日可申赎代币化证券“GF Token”，头部券商和交易所标的有望更为受益稳定币发展。

89. [香港金融发展局主席：稳定币不应成为短线炒作对象，资产市场数字化是一场长期战局](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92330.html)

香港金融发展局主席洪丕正表示，稳定币不应成为炒作对象，而应发挥稳定作用。在香港《稳定币条例》将于 8 月 1 日生效前夕，已有数十家公司表态有意申请或参与稳定币业务。 洪丕正指出，资产市场数字化是一场长期战局，稳定币是香港金融市场数字化的重要环节。他认为香港在金融中心数字化发展方面处于领先地位，预计未来将有更多不同资产实现代币化，但这一进程需要时间。 他还强调，在全球贸易前景不明朗的背景下，香港应定位为面向全球南方的财资中心，协助企业和投资者分散供应链和投资风险，同时保持资本市场、财富管理和人民币风险管理中心地位。

90. [香港金发局长洪丕正：稳定币不应成为炒作对象，而是一场长期战局](https://www.panewslab.com/zh/articles/q86r4pmq)

香港金融发展局主席洪丕正近期主持年报发布会时表示，稳定币不应成为炒作对象，资产市场数码化是一场长远战局（long game），稳定币（Stablecoin）应该发挥稳定作用，不应抱短视目光，相信目前香港发展步伐快于其他金融中心。洪丕正还透露，稳定币是香港金融市场数码化其中一项环节，让交易货币中介代币化，相信下一步将有不同资产代币化，但发展过程需要时间，暂时不会全面代币化。

91. [彭博社：美 SEC 主席考虑引入“创新豁免”，以推动资产代币化发展](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92224.html)

在美国众议院通过稳定币法案后，美 SEC 主席 Paul Atkins 表示，正在考虑为推动资产代币化引入一项创新豁免（innovation exception），以鼓励新型交易方式及建立代币化证券生态系统的基础设施。他表示，SEC 正研究是否在现行监管框架下调整政策，以支持代币化的进一步发展。

92. [吴说每日精选加密新闻 - 美 SEC 主席：拟引入“创新豁免”以促进资产代币化发展](https://wublockchain123.substack.com/p/sec-60c)

1.美 SEC 主席：拟引入“创新豁免”以促进资产代币化发展在美国众议院通过稳定币法案后，SEC 主席 Paul Atkins 表示，正在考虑为推动资产代币化引入一项“创新豁免”（innovation exception），以鼓励新型交易方式及建立代币化证券生态系统的基础设施。他表示，SEC 正研究是否在现行监管框架下调整政策，以支持代币化的进一步发展。阅读原文2.美国众议院通过三项加密法案，GENIUS Act 将成首部正式立法据加密记者 Eleanor Terrett，美国众议院于 7 月 17 日通过三项加密货币相关法案，分别为《数字资产市场清晰法案》（Clarity Act）、《美国稳定币国家创新指导与建立法案》（GENIUS Act）以及《反中央银行数字货币法案》（Anti-CBDC Act），其中 GENIUS Act 将成为首部由总统签署的主要加密立法，签署仪式预计于次日下午在白宫举行。阅读原文3.前 PumpFun 高级开发者 Jarett Dunn 现被押至英国监狱前 PumpFun 高级开发者 Jarett Dunn 目前因违反保释条件被押至英国伦敦监狱，面临至少 7 年徒刑。去年他曾从 Solana 启动平台中窃取约 200 万美元，并于 10 月的量刑听证会上突然要求撤回认罪协议。阅读原文4.SharpLink Gaming 拟增发 50 亿美元，用于购入 ETH 及拓展市场SharpLink Gaming 向 SEC 提交招股书补充文件，将通过与 A.G.P. 修订后的 ATM 销售协议，将普通股发行规模从原先的 10 亿美元增至 60 亿美元，并引入 FSA（远期售股协议）机制。公司计划将此次募资的绝大部分资金用于购买 ETH，其余将用于营运资金、一般公司用途、运营支出及联盟营销业务。5.俄罗斯最大国有银行 Sberbank 宣布拟为本土加密资产提供托管服务俄罗斯最大国有银行 Sberbank（联邦储蓄银行）宣布拟为本土加密资产提供托管服务，并已向央行提交相关监管建议。Sberbank 表示，该服务将保障用户代币安全，并希望将加密资产纳入类银行账户监管体系。此前，俄央行已放宽对加密资产的立场，允许企业在国际贸易中使用加密货币以应对西方制裁。阅读原文

93. [美SEC主席称该机构正考虑出台创新豁免政策以激励资产代币化发展](https://www.panewslab.com/zh/articles/2xbo9anu)

在美国众议院于周四早些时候通过一项具有里程碑意义的稳定币法案后，美国证券交易委员会（SEC）主席Paul Atkins表示，SEC正在考虑出台一项创新豁免政策，以激励资产代币化发展。他在一场新闻发布会上称：“SEC工作人员正在考虑，在我们的监管框架内，还需做出哪些其他改变来激励资产代币化，包括设立一项创新豁免政策，允许采用新颖的交易方式，并出台更精准的豁免措施，以促进代币化证券生态系统其他组成部分的建设。” Atkins对稳定币立法获得通过表示赞赏，并告知记者，SEC期待为数字资产领域“制定明确的规则”。该法案现已提交至特朗普总统处等待签署。

94. [港股上市公司华检医疗（01931.HK）推出 IVDD 稳定币及打造「IVDNewCo Exchange」生态](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92147.html)

据香港联合交易所官方信息披露系统显示，7月17日华检医疗 （01931.HK）发布公告，宣布正式启动「IVDNewCo Exchange」生态计划，推出全球首个聚焦医疗创新药 NewCo 高科技资产的 RWA 交易所生态及配套发行 IVDD 稳定币计划。 据悉，公司正积极推进一项具有里程碑意义的战略举措，即构建以医疗创新药高科技资产为核心的「NewCo + RWA + Web3 」交易所生态，该生态将命名为「IVDNewCo Exchange」，并配套发行专有稳定币（IVDDollar「IVDD」)。 本战略旨在颠覆传统医药行业发展规则，通过整合 Web3 技术（包括 RWA 真实世界资产代币化、区块链交易及稳定币机制），提升全球医疗创新药资产的流动性、融资效率及可及性。以下将详细阐述本生态的战略构想、进展、自身优势及未来规划。

95. [Ondo Finance将其国债代币化产品USDY引入Sei网络](https://www.panewslab.com/zh/articles/6fc49hr7)

据Sei官方公告，Ondo Finance即将在Sei区块链上线其旗舰产品USDY国债代币化产品资产。USDY目前总锁仓价值（TVL）超过6.8亿美元，是市场上第二大采用率的国债代币化产品。此次集成将为Sei开发者和用户提供机构级的美债资产，进一步推动Sei生态的金融基础设施升级。

96. [Securitize将代币化的Hamilton Lane信贷基金引入多链，新增面向DeFi用户的功能](https://www.panewslab.com/zh/articles/tur3kxab)

现实世界资产平台Securitize与资产管理规模及受托管理资产总额达9560亿美元的投资公司Hamilton Lane合作，对其代币化私募信贷基金进行了升级。升级后，该基金覆盖多条区块链，新增面向DeFi用户的功能。其SCOPE基金2023年于Polygon区块链推出，现借助Wormhole实现区块链互操作，可在以太坊和Optimism区块链使用，投资者可跨链转移基金份额，提升参与度与流动性。此外，Securitize通过RedStone预言机支持每日资产净值（NAV）定价，投资者可即时访问基金。赎回方式有二：通过内置流动性池按需赎回或每月定期提现。一个关键的新增功能是新的sSCOPE代币，专为受监管的DeFi可组合性设计，可部署至链上借贷平台或流动性池。

97. [RGB Protocol将把代币化资产、USDT引入比特币网络](https://www.panewslab.com/zh/articles/h1zd77cx)

智能合约与资产发行系统RGB Protocol宣布已在比特币主网上线，可在比特币生态系统中实现稳定币、NFT及定制代币等资产的代币化。该协议采用客户端验证机制，将资产数据存储在链下并通过比特币交易锚定证明，在保持去中心化的同时实现隐私保护。 RGB Protocol协会同日成立，成员包括Bitfinex、Fulgur Ventures等机构。Boosty Labs首席执行官透露，USDT将成为首个基于RGB Protocol在比特币网络运行的稳定币，用户可通过闪电网络实现快速低成本转账。该协议还支持构建兼容EVM的DeFi应用，未来将推出开发者资助计划。

98. [Ondo Finance将在Sei上推出首个代币化美债基金](https://www.panewslab.com/zh/articles/33kmto1j)

现实世界资产协议Ondo Finance周四宣布，将在Sei网络上推出其美元收益基金USDY。Ondo团队强调，这是可扩展区块链上的首个代币化美国国债产品。Ondo与特朗普家族支持的World Liberty Financial项目关系密切，后者已购入ONDO代币作为其战略代币储备。

99. [协鑫科技：拟就RWA的全球发行与太保资管香港达成战略合作](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92070.html)

协鑫科技(03800.HK)公告，于2025年7月17日，公司与中国太保投资管理（香港）有限公司订立战略合作谅解备忘录。双方将共建RWA中台基础设施，共同探索并研发真实世界资产的代币化解决方案，并推动采纳合规数字资产产品与服务，包括稳定币应用开发及去中心化金融整合等。

100. [协鑫科技：拟就RWA的全球发行与太保资管香港达成战略合作](https://www.panewslab.com/zh/articles/4d5vi4sx)

协鑫科技（03800.HK）发布公告，于2025年7月17日，公司与中国太保投资管理有限公司订立战略合作谅解备忘录。双方将共建RWA中台基础设施，共同探索并研发真实世界资产的代币化解决方案，并推动采纳合规数字资产产品与服务，包括稳定币应用开发及去中心化金融整合等。

101. [第四范式拟配售2590万股筹资逾13亿港元，用于RWA、稳定币等领域](https://www.panewslab.com/zh/articles/75ocg9y6)

港股上市公司第四范式于今日（联交所交易时段前）在港交所发布公告，公司订立与认购人之间的认购协议，据此，认购人已有条件同意认购，且公司有条件同意配发及发行合共2590万股认购股份，每股认购价为50.50港元，总代价约为1,307,950,000港元。公告称，认购事项的所得净款项约为13.0618亿港元，50%用于在具身智能、智能设备、区块链、真实世界资产（RWA）及稳定币等新兴领域，开展具备全方位人工智能能力的产品及解决方案的相关研发投资；40%用于全球业务拓展及具身智能、智能设备、区块链、真实世界资产（RWA）及稳定币等新兴领域的潜在併购；10%用于一般企业用途。

102. [Bitget 加入Ondo 发起的全球市场联盟，将上线 100 余种代币化股票](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91932.html)

7 月 16 日，Bitget 加入Ondo Finance 发起的全球市场联盟，该联盟旨在统一行业标准，推动现实资产代币化（RWA）的全球采用。作为合作的一部分，Bitget将上线超 100 种代币化股票、ETF 及货币市场基金，丰富用户资产配置选择。联盟成员包括Solana Foundation、LayerZero、Trust Wallet、BitGo和1inch。 Bitget首席执行官Gracy Chen表示，“ 通证化将成为数字资产普及的关键引擎，通过加入全球市场联盟，Bitget 正在协同构建开放、流动性强、包容性更高的金融生态。” Ondo Finance创始人兼CEO Nathan Allman补充道，“ Bitget 的用户覆盖广泛，是推动链上接入全球金融市场的重要合作方，此次合作将加速机构级链上资本市场基础设施建设，为更多用户拓宽美股等传统金融市场的通道。”

103. [Matrixport旗下Matrixdock已加入新加坡贵金属市场协会](https://www.panewslab.com/zh/articles/7dgnuejf)

Matrixport旗下数字资产平台Matrixdock已加入新加坡贵金属市场协会（SBMA）。

104. [「美股代币化」推出两周：炒作严重，追踪亚马逊代币的价格是股价的 4 倍](https://www.techflowpost.com/article/detail_27052.html)

撰文：龙玥，华尔街见闻 区块链技术正试图颠覆传统股票市场，但现实比理想更加复杂。 代币化股票的起步并不顺利。当前，设计用于追踪亚马逊和苹果等热门股票的数字代币自两周前推出以来，价格与标的股票出现剧烈偏离。 Robinhood Markets 正面临欧洲监管机构的审查，此前该公司推出了一款让投资者押注 OpenAI 的代币，但未获得这家人工智能初创公司的许可。《华尔街日报》报道称，业内人士担心，这种「代币化」股票为不法分子进行内幕交易和市场操纵创造了机会，且难以被发现。 6 月底，包括 Robinhood、Kraken、Gemini 和 Bybit 在内的多家加密货币交易所发布了基于区块链的美股和交易所交易基金版本，面向非美国客户。加密货币高管称这是让全球投资者投资特斯拉、英伟达、SPDR 标普 500ETF 等热门证券的途径，特别是在难以通过当地经纪商购买美股的国家。 价格严重偏离引发质疑 然而，代币化股票的价格表现堪称混乱。据数据提供商 CoinGecko 显示，7 月 3 日，追踪苹果的代币 AAPLX 价格一度跃升至 236.72 美元，较当时股票交易价格溢价 12%。类似追踪亚马逊的代币在 7 月 5 日飙升至 891.58 美元，是该股前一交易日收盘价的 4 倍。 更极端的情况出现在点对点加密货币交易平台 Jupiter 上。区块链数据显示，7 月 3 日早些时候，一名身份不明的用户试图购买约 500 美元的亚马逊代币 AMZNX，短暂将其价格推高至 23781.22 美元，超过亚马逊前一日收盘价的 100 倍。 这些被称为「xStocks」的代币由总部位于瑞士的 Backed Finance 发行，该公司与 Kraken 和 Bybit 合作，于 6 月 30 日推出数十种股票追踪代币。 但由于 xStocks 在多个加密货币交易所交易清淡，当用户买卖超出市场承受能力时，它们容易出现剧烈价格波动。在夜间和周末股市关闭时，这种波动可能加剧。Backed 发言人表示：「我们正在积极跟踪任何价格错位，并与交易所合作确保他们努力解决这个问题。」 监管审查加剧 Robinhood 在 6 月 30 日于法国举办的盛大活动中推出代币化股票。为了推广这一仅限欧洲客户的产品，该公司免费赠送与 OpenAI 和 SpaceX 表现挂钩的代币，这两家公司均未公开上市。 OpenAI 否认了这些代币，在推特上表示：「我们没有与 Robinhood 合作，没有参与此事，也不认可它。」监管 Robinhood 欧洲业务的立陶宛央行表示，已联系 Robinhood，要求该公司解释这些代币及其向客户营销的方式。 Robinhood 发言人表示：「我们对我们的项目充满信心，正在与监管机构联系解决任何问题。」 怀疑论者担心代币化股票可能成为规避监管的途径。在美国股市，交易所监控操纵和其他滥用行为，经纪商必须了解客户身份，这使监管机构能够调查可疑活动并识别背后的人员。 Backed 表示，公共区块链上的交易比传统金融更透明，使监控和检测非法活动成为可能。 但其他行业参与者担心，在匿名平台上交易的代币化股票是麻烦的根源。代币化初创公司 Securitize 首席执行官 Carlos Domingo 表示，这种安排可能助长内幕交易等滥用行为：「这是潘多拉魔盒，总有一天会爆发，因为人们会找到用这些代币做非法事情的方法。」

105. [Ripple与阿联酋公司Ctrl Alt达成合作，助力迪拜房地产资产上链](https://www.panewslab.com/zh/articles/6vxjtmx9)

Ripple与阿联酋公司Ctrl Alt达成合作，将利用XRP Ledger为迪拜房地产提供代币化服务。Ctrl Alt将使用Ripple的托管基础设施在XRPL上存储迪拜土地局发行的代币化房产契约。此次合作旨在支持迪拜政府主导的房地产数字化计划。 Ctrl Alt是迪拜首家获得VARA授权提供发行相关服务的虚拟资产服务商。Ripple今年已获得迪拜金融服务管理局牌照，并与当地金融机构展开多项合作。

106. [蓝港互动成立LK Crypto事业部，加速Web3及RWA布局](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91875.html)

7 月 16 日，蓝港互动创始人王峰（@wangfeng_0128）发文称，蓝港互动集团（8267.HK）今日宣布成立"LK Crypto"事业部，专注加速Web3及现实世界资产上链(RWA)业务布局。该事业部将作为集团Web3战略执行核心平台，统筹管理包括比特币、以太坊、Solana在内的主流加密资产，以及旗下参股公司LK Venture、Marsbit、Element等相关业务。

107. [九方智投拟配售2000万股，投资数字资产生态及稳定币业务](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91840.html)

7 月 16 日，据港交所公告，港股上市公司九方智投(9636.HK)宣布拟配售最多2000万股，每股作价39.25港元，预期募资净额约7.46亿港元。 资金将主要用于布局链上金融生态系统，包括战略投资RWA底层资产、数字资产交易所、数字资产信托银行及稳定币运营主体。 此外，九方智投计划构建数字资产交易及资产管理底层架构，发展面向C端客户的数字资产投资服务，探索数字资产投资顾问新模式，并补充公司流动资金。

108. [HashKey Chain 主网上线Paimon SpaceX 代币化特殊目的基金](https://www.panewslab.com/zh/articles/fnnsaj2b)

HashKey Chain宣布，已在其主网成功部署美国太空探索技术公司 SpaceX 的代币化特殊目的基金份额 $SPCX (Paimon SpaceX SPV Token)。作为金融与RWA首选公链，HashKey Chain 已成为机构资产上链的重要平台。此次和资产代币化平台Paimon Finance合作，首次引入全球优质未上市股权这一资产类别，为投资者提供了捕获顶级私营公司早期成长红利的机会，目前 $SPCX 仅在HashKey Chain 及 BNB Chain 上部署。 $SPCX 由资产代币化平台Paimon推出，底层结构为一只设立于英属维尔京群岛（BVI）的特殊目的载体（*SPV），该SPV 为投资者提供了间接持有 SpaceX 部分股权的机会。$SPCX 当前定价为每份220美元，较目前市场上可获取的同类SpaceX 私募股权二级市场价格低10–30%。当前，$SPCX已进入链上可交互阶段，用户可通过访问完成链上申赎及交易，限额1500万美金。*SPV，Special Purpose Vehicle，是为特定投资或资产持有目的而设立的法律实体，常用于隔离资产风险、实现结构化设计与提高操作灵活性。在$SPCX产品中，SPV用于持有对SpaceX股权基金的投资权益，使代币化资产具备法律与财务上的独立性，有助于保障投资者的权利与项目的合规性。 HashKey Chain负责人Kay表示： “SPCX这类高壁垒、明星级私募资产的链上发行，是RWA价值释放的终极场景之一。HashKey Chain期待通过与Paimon的合作，构建连接优质另类资产与链上流动性的桥梁，也让更多用户参与全球头部企业的成长、参与太空经济浪潮。” Paimon联合创始人Guyan表示： “我们相信未来大多资产都会布局链上形态，而像SpaceX这样具有全球关注度和长线价值的一级资产，应当成为RWA上链的优先代表。HashKey Chain是我们在BNB Chain之外选择的第二条公链基础设施，我们希望通过这次部署，能够加速全球资本进入优质资产的通道效率。” Paimon选择HashKey Chain，代表着新一代资产发行方对链上发行标准的更高期待，即链上不能只具备技术承载的能力，还应当起到价值共识与机构需求的连接作用。随着更多优质资产的上链，从一级市场股权、基金，到矿产、收藏品、碳信用等另类资产，Onchain Finance的外延正在被不断拓展。无论是资产类型的复杂度、合规要求的严谨性，还是全球投资人参与的流动性需求，HashKey Chain均验证了其作为新一代金融公链基础设施的全面承载能力。 关于HashKey Chain HashKey Chain是金融机构和RWA资产上链的首选公链，致力于推动Onchain Finance的合规化与规模化发展。作为合规友好的区块链基础设施，HashKey Chain为机构提供安全透明的链上环境。 凭借安全可信的技术架构，HashKey Chain继承以太坊的去中心化安全性，并通过高性能优化提升交易效率，确保链上资产的稳定性与可追溯性。此外，HashKey Chain采用高性能、低成本方案，提供极低Gas费和高吞吐量，使货币市场基金（Money Market Fund）、债券、基金、稳定币等金融资产能够高效流转，降低机构在区块链上的运营成本。 HashKey Chain正在与全球领先的金融机构和合规Web3项目深度合作，为机构级DeFi、RWA代币化、稳定币结算等应用场景提供最优解决方案，加速金融体系的数字化、智能化升级。 HashKey Chain 官网： https://hsk.xyz/ HashKey Chain X：https://x.com/HSKChain 免责声明：https://hsk.xyz/news/disclaimer/Disclaimer 媒体联络：hsk@hashkey.com 关于Paimon Finance Paimon Finance 是一家专注于另类资产代币化的金融科技公司，致力于打破传统投资壁垒，让全球投资者轻松触达机构级机会。通过搭建合规、透明的法律结构，Paimon 将原本只对大型机构和高净值人群开放的资产，如私募股权、私募信贷、科技独角兽、航空实物资产等，以Token的形式开放给更广泛的投资者群体，推动传统金融与去中心化金融的融合。Paimon团队由前华尔街资深投资经理创立，累计管理资产超过 $10B，具备超过 60 年的投资经验，核心成员曾就职于 Citadel、UBS、高盛、富兰克林邓普顿 等顶级金融机构。 Paimon Finance 官网：https://www.paimon.finance/ Paimon Finance X: https://x.com/Paimon_Finance 免责声明：https://tinyurl.com/5fwsxfxh 媒体联络: support@paimon.finance

109. [HashKey Chain 主网上线 Paimon SpaceX 代币化特殊目的基金](https://www.techflowpost.com/article/detail_27033.html)

HashKey Chain宣布，已在其主网成功部署美国太空探索技术公司 SpaceX 的代币化特殊目的基金份额 $SPCX (Paimon SpaceX SPV Token)。 作为金融与RWA首选公链，HashKey Chain 已成为机构资产上链的重要平台。此次和资产代币化平台Paimon Finance合作，首次引入全球优质未上市股权这一资产类别，为投资者提供了捕获顶级私营公司早期成长红利的机会，目前 $SPCX 仅在HashKey Chain 及 BNB Chain 上部署。 $SPCX 由资产代币化平台Paimon推出，底层结构为一只设立于英属维尔京群岛（BVI）的特殊目的载体（*SPV），该SPV 为投资者提供了间接持有 SpaceX 部分股权的机会。$SPCX 当前定价为每份220美元，较目前市场上可获取的同类SpaceX 私募股权二级市场价格低10–30%。当前，$SPCX已进入链上可交互阶段，用户可通过访问【https://app.paimon.finance/spcx】完成链上申赎及交易，限额1500万美金。*SPV，Special Purpose Vehicle，是为特定投资或资产持有目的而设立的法律实体，常用于隔离资产风险、实现结构化设计与提高操作灵活性。在$SPCX产品中，SPV用于持有对SpaceX股权基金的投资权益，使代币化资产具备法律与财务上的独立性，有助于保障投资者的权利与项目的合规性。 HashKey Chain负责人Kay表示： “SPCX这类高壁垒、明星级私募资产的链上发行，是RWA价值释放的终极场景之一。HashKey Chain期待通过与Paimon的合作，构建连接优质另类资产与链上流动性的桥梁，也让更多用户参与全球头部企业的成长、参与太空经济浪潮。” Paimon联合创始人Guyan表示： “我们相信未来大多资产都会布局链上形态，而像SpaceX这样具有全球关注度和长线价值的一级资产，应当成为RWA上链的优先代表。HashKey Chain是我们在BNB Chain之外选择的第二条公链基础设施，我们希望通过这次部署，能够加速全球资本进入优质资产的通道效率。” Paimon选择HashKey Chain，代表着新一代资产发行方对链上发行标准的更高期待，即链上不能只具备技术承载的能力，还应当起到价值共识与机构需求的连接作用。随着更多优质资产的上链，从一级市场股权、基金，到矿产、收藏品、碳信用等另类资产，Onchain Finance的外延正在被不断拓展。无论是资产类型的复杂度、合规要求的严谨性，还是全球投资人参与的流动性需求，HashKey Chain均验证了其作为新一代金融公链基础设施的全面承载能力。 关于HashKey Chain HashKey Chain是金融机构和RWA资产上链的首选公链，致力于推动Onchain Finance的合规化与规模化发展。作为合规友好的区块链基础设施，HashKey Chain为机构提供安全透明的链上环境。 凭借安全可信的技术架构，HashKey Chain继承以太坊的去中心化安全性，并通过高性能优化提升交易效率，确保链上资产的稳定性与可追溯性。此外，HashKey Chain采用高性能、低成本方案，提供极低Gas费和高吞吐量，使货币市场基金（Money Market Fund）、债券、基金、稳定币等金融资产能够高效流转，降低机构在区块链上的运营成本。 HashKey Chain正在与全球领先的金融机构和合规Web3项目深度合作，为机构级DeFi、RWA代币化、稳定币结算等应用场景提供最优解决方案，加速金融体系的数字化、智能化升级。 HashKey Chain 官网： https://hsk.xyz/ HashKey Chain X：https://x.com/HSKChain 免责声明：https://hsk.xyz/news/disclaimer/Disclaimer 媒体联络：hsk@hashkey.com 关于Paimon Finance Paimon Finance 是一家专注于另类资产代币化的金融科技公司，致力于打破传统投资壁垒，让全球投资者轻松触达机构级机会。通过搭建合规、透明的法律结构，Paimon 将原本只对大型机构和高净值人群开放的资产，如私募股权、私募信贷、科技独角兽、航空实物资产等，以Token的形式开放给更广泛的投资者群体，推动传统金融与去中心化金融的融合。Paimon团队由前华尔街资深投资经理创立，累计管理资产超过 $10B，具备超过 60 年的投资经验，核心成员曾就职于 Citadel、UBS、高盛、富兰克林邓普顿 等顶级金融机构。 Paimon Finance 官网：https://www.paimon.finance/ Paimon Finance X: https://x.com/Paimon_Finance 免责声明：https://tinyurl.com/5fwsxfxh 媒体联络: support@paimon.finance

110. [DigiFT宣布与FundBridge、Wellington Management和Libeara达成合作，推动国债策略上链](https://www.panewslab.com/zh/articles/kdt85ck9)

新加坡持牌加密交易所DigiFT宣布，与 FundBridge Capital、Wellington Management 以及 Libeara 建立战略合作，将短期美国国债策略“Delta Wellington Ultra Short Treasury On‑Chain Fund Token”（简称 ULTRA）正式引入其受监管的数字资产交易平台。 “ULTRA 最初于 2024 年 11 月由 Libeara（一家由 SC Ventures 孵化的代币化平台，致力于在银行及更广领域内构建并投资前沿项目）在以太坊区块链上完成代币化。现在，ULTRA 将通过策略的代币化单位，获得 DigiFT 在受监管交易所基础设施上的支持，使机构和合格投资者能够合规地进行链上投资与访问。” “‘此项合作标志着将机构级固定收益资产实现链上可投资化和可编程化的关键一步，’DigiFT 创始人兼 CEO Henry Zhang 表示。‘通过整合惠灵顿（Wellington）的资产管理血统、FundBridge 的合规专长以及 Libeara 的数字基础设施，我们正在拓展投资级代币化资产的链上可访问性，为下一代投资者提供更高的透明度、安全性和实用性。’”

# 8. NFT

111. [CryptoPunks 掀起 NFT 盛夏，短暂狂欢还是趋势逆转？](https://www.techflowpost.com/article/detail_27142.html)

撰文：深潮 TechFlow NFT 这个被人遗忘已久的市场，正在重新走进大众视野中。 7 月 21 日凌晨 5 点，一地址花费 2082 枚 ETH（价值 791 万美元）购入 45 枚 CryptoPunks 系列 NFT，这在已经沉寂已久、流动性匮乏和新 IP 却是的市场里显得异常突兀。 市场对 CryptoPunk 被大量购入这一消息的反应非常迅速，在过去的 24 小时内，NFT 市场的成交额激增 412%，而在过去的两周，NFT 项目 Pudgy Penguins 代币 Pengu 价格上涨超过 157%。 山寨季的风，已经吹进了 NFT 市场。 不过这一现象是 NFT Summer 重燃的前兆，还是牛市坚定的信号？ NFT 市场再次火热 不单单是 CryptoPunks，曾经的蓝筹 NFT 项目在过去 24 小时内的交易量和地板价都迎来了大幅度上涨。 截止至 7 月 21 日下午 17:00，NFT 市场总市值达 66.8 亿美元，24 小时内增长 28.1%，24 小时成交量上涨 368.4%至 4500 万美元，其中主要蓝筹 NFT 项目数据如下： CryptoPunks 地板价 47.9ETH（约 18.2 万美元），24 小时涨幅 16.9%，24 小时成交额 4090ETH（约 1550 万美元）。 Pudgy Penguins 地板价 16.75 ETH（约 6.36 万美元），24 小时上涨 16.5%，24 小时成交额 1698ETH（约 643 万美元）。 Bored Ape Yacht Club 地板价 13.24 ETH（约 5.03 万美元），24 小时上涨 20.8%，24 小时成交额 934ETH（约 353 万美元）。 Moonbirds 地板价 1.94ETH（约 7372 美元），24 小时内上涨 32.1%，24 小时成交额 528ETH（约 200 万美元）。 Azuki 地板价 2.43 ETH（约 9234 美元），24 小时上涨 27.4%，24 小时成交额 367ETH（约 139 万美元）。 虽然很难让人相信，但是 NFT 市场确实是回暖了，无论是交易数据，还是讨论热度，都呈直线上升趋势，说 BTC、ETH 上涨是场外资金在持续购入导致价格上升大家都能理解接受，但是 NFT 这个早已“凉凉”的赛道再一次火起来是出乎大多数人意料的，这也引发了市场的热烈讨论。 板块轮动还是阶段性见顶？ 随着 ETH 近期的持续上涨，持有乐观观点的用户对此次 NFT 市场重回大众视野的现象给出的解释是“板块轮动”: 投资者在 ETH 以及 ETH 生态标的上获得超预期的回报之后，将目光重新放在了 NFT 市场上，而其中蓝筹 NFT 项目自然更受投资者青睐。 一种主流的声音是，市场的上涨催生了潜在需求，同时 NFT 的身份也从加密艺术品转变为“实用工具”，越来越多的开发者将 NFT 应用于资产发行、DeFi、DAO 治理等。NFT 的上涨也将进一步推动 ETH 继续火热。 而无数之前曾经在 NFT 市场被套牢的投资者，也都期待着 NFT Season 的回归。 市场上除了相信 NFT 市场会重新火热外，还有很多对上涨持怀疑态度的声音。 消极派的主要观点是 NFT 市场上涨这一现象正承担着往年牛市的末尾“MEME 乱飞”的身份，过去每当牛市进入 MEME 标的普遍大幅度上涨的阶段，市场也将由牛转熊。 经验表明，NFT 市场的上涨代表着资金已经开始进入“捡垃圾”时间段，也预示着即将迎来牛市阶段性顶点，接下来市场将进入回调区间。 无论是积极的观点还是消极的观点，不可否认的是市场普遍认为这一系列动作背后似乎正在酝酿着什么，似乎又有“大的”要来了。 当 NFT 和 BTC、ETH 一样成为战略储备资产 近期有越来越多的企业将加密货币列为公司战略储备资产，而宣布建立加密货币战略储备的公司股价大部分都迎来了上涨，这不禁让人联想是否 NFT 也能出现在企业列战略储备清单中。 就在 7 月 21 日，YugaLabs 联创 Greg Solano 发布一条 推文 ，暗示将 NFT 列为战略储备资产的公司即将到来。 而在今日，美股上市公司 GameSquare Holding 宣布将其加密资产管理资金从 1 亿美元提升至 2.5 亿美元，并新增一项 ETH 生态内 NFT 收益策略，初步配置 1000 万美元，目标年化收益为 6%-10%。 接二连三的消息似乎正验证着“NFT 和 BTC、ETH 一样成为公司战略储备资产”成为事实的可能性，后续我们或许可以见到越来越多的公司开始将 NFT 列入自己的战略版图之中，毕竟都宣布进军 Web3 了，怎么能没有好看的“Web3 名片”呢？ 此外，以太坊官方于 7 月 21 日推出十周年纪念「The Torch」NFT，用户可以在 7 月 30 日铸造一枚纪念 NFT。这一动作是否能给 NFT 市场当前这把火上再浇一把油，还需后续的行情来告诉我们答案。 官方推文链接 图源 @Ethereum NFT 的叙事总是浪漫的，但是现实大部分时候都是骨感的。 NFT 市场的回暖，到底是为山寨季的进一步上涨注入催化剂，还是预示着市场即将进入阶段性回调阶段，我们无从得知。 但不可否认的是，这个曾经被大众认为已经死掉的赛道已经回归大众的视野，让无数被套牢的“收藏家”们再次打开钱包，回忆起曾经“加密艺术”的狂欢。

112. [Yuga Labs 联创发文暗示或将推出 NFT 财库公司](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92522.html)

7 月 22 日，Yuga Labs 联合创始人 Garga.eth（­Greg Solano）发推表示，世界还没有准备好迎接 NFT 财库公司，但他们已经在来的路上了。该发言或暗示将借鉴上市公司囤币模式，未来推出 NFT 财库公司。

113. [以太坊推出The Torch NFT纪念其成立十周年，7月30日将供公众免费铸造](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92355.html)

7 月 21 日，以太坊官方X账号宣布推出“The Torch（火炬）”NFT，用于致敬那些在以太坊第一个十年中塑造其发展的人与价值观，并将助力以太坊未来的建设，据悉这枚The Torch NFT将象征性地在钱包之间传递并将被销毁，以纪念以太坊成立十周年，此外7月30日所有人都可以铸造一枚纪念NFT。

114. [以太坊推出The Torch NFT纪念其成立十周年，7月30日将面向所有人开放铸造](https://www.panewslab.com/zh/articles/srik68i0)

以太坊官方X账号宣布推出“The Torch（火炬）”NFT，用于致敬那些在以太坊第一个十年中塑造其发展的人与价值观，并将助力以太坊未来的建设，据悉这枚The Torch NFT将象征性地在钱包之间传递并将被销毁，以纪念以太坊成立十周年，此外7月30日所有人都可以铸造一枚纪念NFT。

# 9. GameFi

115. [链游 TOKYO BEAST 宣布将于 8 月 24 日终止服务](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92561.html)

7 月 22 日，据官方公告，链游项目TOKYO BEAST将于2025年8月24日08:00（UTC）正式终止服务。

116. [链游TOKYO BEAST宣布即将终止服务](https://www.panewslab.com/zh/articles/8c65c7is)

据官方公告，链游项目TOKYO BEAST将于2025年8月24日08:00（UTC）正式终止服务。

# 11. 交易所/钱包

117. [美国联邦调查局结束对KRAKEN创始人的调查，归还扣押设备](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92593.html)

美国联邦调查局结束对KRAKEN创始人的调查，归还扣押设备。

118. [美国 PNC 银行与 Coinbase 合作，为客户提供加密货币服务](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92592.html)

美国 PNC 金融服务集团（PNC Financial Services Group Inc.）宣布与加密货币交易所 Coinbase Global Inc. 建立合作关系，为其银行客户提供数字货币服务。 据悉，该合作目前处于初期阶段，预计将首先面向财富管理和资产管理客户开放，允许他们通过 PNC 账户交易加密货币。PNC 银行的财务管理负责人 Emma Loftus 表示，此举旨在为客户提供更便捷的加密货币交易渠道。

119. [美国第八大银行PNC与Coinbase合作为客户提供加密货币服务](https://www.panewslab.com/zh/articles/9j4r45gt)

美国第八大银行PNC金融服务集团与加密货币交易所Coinbase达成合作，将为其银行客户提供数字货币服务。合作初期，PNC的财富及资产管理客户可通过其账户直接交易加密货币，无需切换平台。PNC还计划探索数字资产在企业支付和资金管理等领域的应用。PNC高管表示，随着加密货币在支付场景中的普及，未来有望支持客户以数字货币结算。此外，PNC预计，未来稳定币相关业务将由行业联盟主导，银行也将积极参与。

120. [Telegram内置加密钱包TON Wallet正式向8700万美国用户开放](https://www.panewslab.com/zh/articles/b8np3b33)

Telegram内置的TON Wallet加密钱包本周开始在美国上线，8700万美国用户现可直接在应用内发送、接收及管理加密货币，无需额外下载或登录。该自托管钱包支持稳定币转账、代币兑换以及通过MoonPay零手续费购币。2024年全球已有逾1亿用户激活该钱包，美国因监管不确定性此前推迟上线。Telegram此次扩展有望加剧与Cash App、Coinbase等平台的竞争。

121. [Telegram 加密钱包已正式向美国 8700 万用户开放](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92582.html)

Telegram 内置的 TON 钱包本周开始向美国用户推出，使其 8700 万美国用户能够在应用内直接发送和管理加密货币。TON 钱包由 The Open Platform (TOP) 开发，构建在 TON 区块链上，是首个嵌入美国主流消息平台的自托管加密钱包。 全球已有超过 1 亿用户在 2024 年激活了该钱包，但美国推出因监管不确定性而延迟。TOP 首席执行官 Andrew Rogozov 表示，过去一年监管环境发生变化，使美国市场变得更具吸引力。

122. [Hut 8子公司获迪拜国际金融中心商业牌照](https://www.panewslab.com/zh/articles/430llpye)

能源基础设施平台Hut 8 Corp.（纳斯达克及多伦多证交所代码：HUT）宣布其子公司Hut 8 Investment Ltd已获得迪拜国际金融中心（DIFC）商业牌照。该牌照授权其在DIFC法律和监管框架下进行自营投资及部分非金融商业活动。

123. [BTC 财库公司 H100 Group 获批在法兰克福证券交易所上市交易](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92548.html)

瑞典上市公司 H100 Group 昨日增持 140.25 枚 BTC，总持仓达 510.28 枚。

124. [币安钱包：XNY 代币流通将于 7 月 23 日 20:00 启动](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92526.html)

7 月 22 日，币安钱包发文表示，Codatta（XNY）代币流通将于 7 月 23 日 20:00 启动。参与 Codatta Pre-TGE 的用户可在币安 Alpha 上交易 XNY 代币。第 1 周和第 2 周 Codatta Booster 活动的获胜者可以在代币流通开始后 8 小时内领取并交易 XNY 代币。

125. [币安将对BNB Smart Chain（BEP20）和opBNB Chain（opBNB）进行钱包维护](https://www.panewslab.com/zh/articles/jvk8xouq)

据官方公告，币安将于2025年07月23日11:00（东八区时间）对BNB Smart Chain（BEP20）和opBNB Chain（opBNB）进行钱包维护。为支持此次维护，币安将于2025年07月23日11:00（东八区时间）暂停BNB Smart Chain（BEP20）和opBNB Chain（opBNB）的提现业务。维护预计需要 30 分钟，维护完成后将自动恢复提现业务。

126. [FTX寻求延期回应债权人异议，4.7亿美元海外索赔或被冻结](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92490.html)

FTX破产管理团队正寻求德拉华法院延期，以回应超过90项针对其"受限外国司法管辖区"还款暂停提案的异议。该提案影响49个国家的债权人，涉及总额约4.7亿美元的索赔，其中中国债权人占比最大，达82%（约3.8亿美元）。 FTX团队表示，向这些国家的债权人还款可能触发罚款、个人责任甚至刑事处罚。然而，多位债权人对此强烈反对，认为此举可能导致其索赔价值归零。据FTX债权人Sunil Kavuri透露，目前仍有约14亿美元的FTX索赔等待解决。

127. [FTX申请延期回应，因债权人反对冻结4.7亿美元海外债权](https://www.panewslab.com/zh/articles/nfaz36y5)

已破产加密交易所FTX的清算团队向特拉华州法院申请延期，以应对债权人对其4.7亿美元跨国偿付冻结方案提出的90余项异议。这份“延期申请动议”将为FTX资产管理方争取更多时间，就暂停向所谓受限司法管辖区的债权人偿付一事进行陈述。该文件于周日提交，并定于周二举行听证会，以处理引发这场法律纠纷的原始动议。 FTX清算团队最初的动议拟将中国等49个司法管辖区列为“限制性地区”，其中中国债权人索赔金额占比达82%（约3.8亿美元）。FTX清算方在动议中称，向这些地区启动偿付可能引发当地法律风险，包括高管刑事责任。但该方案遭到债权人强烈反对，中国债权人代表Weiwei Ji表示正组织数百名投资者集体维权。债权人Sunil Kavuri透露，目前仍有14亿美元索赔悬而未决。

128. [Polymarket 以 1.12 亿美元收购了衍生品交易所QCEX，计划重返美国市场](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92474.html)

Polymarket 以 1.12 亿美元收购了衍生品交易所QCEX，计划重返美国市场。

129. [市场消息：加密货币托管公司 BitGo 在美国秘密提交 IPO 申请](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92457.html)

加密货币托管公司 BitGo 秘密提交美国 IPO 申请。

130. [加密托管公司BitGo已提交美国IPO申请](https://www.panewslab.com/zh/articles/q6v85mkx)

加密货币公司BitGo已向美国证券交易委员会（SEC）机密递交了关于其A类普通股首次公开募股（IPO）的S-1草案注册声明。发行股份数量及定价区间尚未确定。首次公开募股预计将在SEC完成审核流程后进行，具体时间取决于市场及其他条件。

131. [OKX Wallet 开启 PUMP 交易竞技场，总奖池达1,800 万个 PUMP 代币](https://www.panewslab.com/zh/articles/fc911tps)

OKX Wallet 已上线 PUMP 交易竞技场，活动时间为 2025 年 7 月 21 日 13:30 至 7 月 28 日 13:30（UTC+8）。活动期间，用户完成指定的交易、邀请与分享任务，即有机会获得奖励。交易量前 300 名用户将瓜分 1,200 万个 PUMP 代币。活动总奖池为 1,800 万个 PUMP 代币。 据悉，Pump.Fun 是一个可以创建和交易代币的平台，PUMP 是其官方代币。OKX Wallet 是行业领先的一站式 Web3 入口，已支持130+热门公链。

132. [Hotcoin热币交易所即将上线CSKY现货交易](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92398.html)

Hotcoin热币交易所将于7月21日上线以下交易对： 现货交易对 CSKY/USDT（7月21日20:20 UTC+8）：$CSKY是CoreSky项目的原生代币。Coresky 是新一代 Web3 meme 孵化平台，旨在发现、赋能并启动社区驱动的 meme 项目。

133. [美国银行游说团体要求OCC暂缓批准加密公司的银行牌照申请](https://www.panewslab.com/zh/articles/dkmr1u14)

美国银行家协会联合多家银行及信用合作社团体于7月18日致函货币监理署（OCC），要求暂缓批准Circle、Ripple等加密公司的银行牌照申请。这些机构质疑加密企业提出的信托银行模式“根本性偏离”传统政策，指出其业务计划缺乏公众可评估的详细信息。 争议焦点在于加密公司申请的全国性信托银行牌照是否合规。银行团体强调，数字资产托管不属于传统信托业务，若获批将引发资本要求不公等问题。加密银行Custodia创始人Caitlin Long指出，该争议可能引发诉讼，并质疑传统银行未来可能通过转为信托公司规避监管。

134. [稳定币监管与《GENIUS法案》：形式化验证的必要性](https://www.panewslab.com/zh/articles/n27d71t706m1)

摘要 随着Web3[1]应用的持续加速，越来越多的中央银行和机构正在开发数字资产产品，稳定币便是重点方向之一。稳定币同时兼顾区块链的高效、透明特性与传统金融的稳定性，将成为重塑全球支付体系和金融基础设施。然而，要推动稳定币[2]真正获得主流采用，仍需在用户信任、监管合规以及与现有Web3系统的兼容性等方面打下坚实基础。 在严格的合规框架之下，形式化验证被认为是一种极具前景的方法论，能够在验证关键合规要求的同时，帮助构建可靠的稳定币合约。本文将重点探讨以下几个方向： 全面理解稳定币的监管要求，对所有稳定币发行方来说至关重要； 在美国启动稳定币项目时，《GENIUS法案》是评估合规风险不可或缺的重要依据； 形式化验证可以助力稳定币项目更有效地满足《GENIUS法案》的合规要求。 稳定币监管格局概览 自2014年首批加密稳定币项目推出[3]以来，稳定币便被视为连接传统金融系统与Web3世界的桥梁。传统金融系统普遍存在延迟高、透明度不足、成本高等问题。为了改善这些缺点，稳定币引入了： 实时结算 不可篡改的记录 可自动校验规则或重定向外汇路径的智能合约 更广泛的金融包容性，让任何人都能方便地参与 早在2009年推出的电子货币（E-Money）监管框架[4]，最初并未针对Web3场景设计，但如今已逐步延伸，涵盖包括稳定币在内的Web3兼容解决方案。 目前，包括阿布扎比国际金融中心（ADGM）和香港金融管理局（HKMA）在内的多地监管机构，其央行已在测试相关方案。美国国会则通过《GENIUS法案》，为稳定币的合规发展勾勒出监管路线图。 《GENIUS法案》 2025年6月推出的《GENIUS法案》（Guiding and Establishing National Innovation for U.S. Stablecoins Act）为美国的稳定币支付建立了强制性合规框架： 《GENIUS法案》部分法律条文 部分法律条文中文参考如下： 《GENIUS法案》为何至关重要？ 该法案为稳定币确立了统一的联邦级“认证”，有助于减少监管碎片化问题，并为产品设计、风险管理及审计准备提供清晰的制度指引。遵循《GENIUS法案》中的规范，不仅是合规的基础要求，也是提升用户资产交易安全性的关键保障。 作为CertiK的形式化验证研究团队，我们希望引入形式化验证方法论，以帮助证明稳定币智能合约的关键属性。利用严格的数学推导和机器可检查的逻辑论证，确保代码在任意边界条件下，满足合规性和安全性的要求。 从法律条文到形式化验证引理 形式化验证将每个合规要求表达为链上的不变式（Invariant）或活性（Liveness）。以《GENIUS法案》为例，上述法律条文可形式化表达为以下引理： 此外，某些稳定币的技术不变式应被严格证明，以保证满足特定的法律要求。 稳定币技术不变式： 这些形式化引理将成为所选验证框架（TLA⁺、Coq、K、Isabelle或Why3）中的证明义务（Proof Obligations）。 不过，这些规范中，只有部分与智能合约阶段的形式化验证流程相关。在以下示例中，我们基于Solana稳定币系统构建了一个案例，并对其规范进行了形式化验证。 Solana稳定币程序示例：如何实现《GENIUS法案》的不变式要求 下面是我们构建的Solana稳定币程序的精简版本，展示了如何在链的所有操作都满足其核心不变式： Solana稳定币程序的形式化验证输出示例 以下是Solana稳定币程序示例的精简版本，用于展示如何在链上强制执行核心不变式： 在完整结果中，我们能够成功形式化证明不变式：总供应量 ≤ 总储备量，其中 总供应量（total_supply） =∑iAccount[i].amount 总储备量（total_reserve） =∑kBank[k].reserve 核心不变式： 所有证明义务均被证明后，以上Solana稳定币程序示例在数学上可被严格证明满足了《GENIUS法案》第4(a)(1)(A)条关于“一对一储备支持”的合规要求。 为何形式化验证并非“锦上添花”，而是合规必备 形式化验证并非是一项“锦上添花”的功能。对于稳定币合规性而言，它对于保护每位参与者的资金和信心至关重要。一旦实际代码实现中存在任何漏洞，都可能引发严重的资产损失、监管处罚，甚至对品牌造成长期的负面影响。 遵循形式化验证最佳实践将为稳定币协议带来额外优势： 1. 赢得监管信任：监管机构无需逐一审核大量法律文件或审计报告，可直接参考由机器验证的合规性证明。 2. 降低风险：代码迭代时，其处理程序合约会自动生成证明，避免因回归问题带来的潜在风险。 3. 提升审计效率：由于财务和技术证明同时被检查，安全审计与CPA审计可同步进行。 4. 实现市场差异化：“可证明合规”声明，能够有效增强银行、商户与DeFi平台等合作方的信任，成为品牌信誉与合作拓展的重要支点。 此外，在向董事会、社区或监管机构推介您的稳定币时，能够说：“我们的协议已根据《GENIUS法案》的要求进行了形式化验证，且无未解决的证明义务”，将合规风险转化为竞争优势。 这不仅提升项目可信度，还能显著加速多个关键流程，包括： 监管审批时间表（审查通过、进入监管沙盒） 企业级集成（银行和支付服务提供商要求的完备性证明） DeFi合作伙伴关系（预言机和借贷平台更倾向信任经数学验证的协议） 下一步：与CertiK合作，更安全、更快速地上线 随着全球监管机构对稳定币的关注不断加深，合规与安全性[5]已成为发行人面临的核心挑战。无论是为了满足《GENIUS法案》的要求，还是计划在全球范围内拓展，稳定币项目都需要从底层构建起可靠的安全基础。 CertiK自主研发的形式化验证框架，专为真实的区块链应用场景而构建。我们的方法突破了学术层面的抽象模型，能够生成链上可被机器验证的安全性证明，直接对应合规要求。这不是理论探索，而是面向实际生产环境的可靠保障。 作为Web3最大的安全公司，CertiK始终以“全线护航，成就不凡”为使命。不论你是为了满足《GENIUS法案》的合规要求，还是旨在打造面向全球的可信稳定币，CertiK都能为你的项目保驾护航，助力其安全、高效地顺利上线。 我们提供： 定制的形式化验证框架，针对你的系统架构量身打造； 面向《GENIUS法案》、ADGM、MAS、HKMA及其他法规的合规咨询服务； 端到端的安全审计，涵盖威胁建模、渗透测试、链上形式化验证等环节； 监管沟通服务，协助你顺利应对OCC、美联储及各州级监管审查。 CertiK与传统形式化验证产品有何不同？ 实现层级验证：确保源代码符合规范，而不仅仅是协议的抽象层级模型。 专有属性验证：可验证定制代码的独特属性，超越常规的通用属性。 复杂推理能力：通过自动化推理，能够验证任意复杂的代码和属性，远超开发者、审计师甚至形式化验证工程师通过手工推理所能达到的水平。 面向生产环境：适用于实际生产环境的代码，无需大规模重构即可验证，区别于仅限于原型或学术研究的形式化验证方案。 CertiK作为形式化验证与区块链安全的领军者，凭借超过5300亿美元的数字资产安全保障经验，已为超5000个区块链项目保驾护航，为稳定币项目的合规与安全打下坚实基础。 我们欢迎进一步沟通，可为您安排关于概念验证审计的技术研讨，探讨如何通过系统化、安全性可证明的方法，助力您的稳定币项目实现合规、高可靠性地上线运行。 参考： [1] Web3: https://www.certik.com/resources/blog/Web3 [2] 稳定币:https://www.certik.com/resources/blog/the-rise-of-stablecoins-in-unstable-times [3]自2014年首批加密稳定币项目推出:https://blog.bitmex.com/a-brief-history-of-stablecoins-part-1/?utm_source=chatgpt.com [4]2009年推出的电子货币（E-Money）监管框架:https://finance.ec.europa.eu/consumer-finance-and-payments/payment-services/e-money_en [5]安全性:https://www.certik.com/resources/blog/security-risks-of-stablecoins

135. [华检医疗设立美国全资子公司启动美国稳定币牌照申请](https://www.panewslab.com/zh/articles/iv564mcg)

港股上市公司华检医疗发布公告宣布已于美国纽约州成立全资子公司 IVD GROUP 该美国子公司将在美国推进 IVDNewCo Exchange 战略的核心运营主体。此外美国子公司已正式启动向美国相关监管机构（包括但不限于 SEC、 CFTC）提交稳定币牌照申请的程序。此举是对前次公告中集团“美国稳定币牌照申请规划”的实质性推进，彰显集团在全球合规布局的执行力与前瞻性。

136. [2025年加密犯罪年中报告：被盗资金激增至21.7亿美元，个人钱包被盗占比逐步上升](https://www.panewslab.com/zh/articles/2z1kqe3n)

撰文：Chainalysis 编译：AididiaoJP，Foresight News 核心发现 被盗资金 2025 年至今加密货币服务已遭受超过 21.7 亿美元的资金盗窃，这一数字远超 2024 年全年。其中朝鲜对 ByBit 的 15 亿美元黑客攻击（加密货币史上最大单次盗窃案）占据了损失的主要部分。 截至 2025 年 6 月底，被盗资金总额比此前最严重的 2022 年同期高出 17%。若当前趋势持续，到年底服务类平台被盗资金可能突破 40 亿美元。 个人钱包被盗在整体生态盗窃中的占比正逐步上升，攻击者越来越多地瞄准个人用户。2025 年至今，此类案件占全部被盗资金活动的 23.35%。 「扳手攻击」（针对加密货币持有者的暴力或胁迫行为）与比特币价格波动存在相关性，表明攻击者倾向于在高价值时期伺机作案。 地域趋势 2025 年至今，美国、德国、俄罗斯、加拿大、日本、印度尼西亚和韩国成为受害者的集中地。 从区域来看，东欧、中东和北非以及中亚和南亚在 2024 年上半年至 2025 年上半年的受害者数量增长最快。 不同地区被盗资产类型也存在显著差异，这可能反映了当地加密货币采用的基本模式。 洗钱行为 从服务平台和个人端窃取资金的洗钱行为存在差异。总体而言，针对服务平台的威胁行为者通常表现出更高的技术复杂性。 洗钱者为转移资金往往支付超额费用，平均溢价从 2021 年的 2.58 倍波动至 2025 年至今的 14.5 倍。 有趣的是尽管转移被盗资金的美元平均成本随时间下降，但链上平均成本的倍数却有所增加。 针对个人钱包的攻击者更倾向于将大量被盗资金保留在链上，而非立即洗钱。 目前针对个人钱包的盗窃案中仍有 85 亿美元加密货币滞留链上，而服务端被盗资金为 12.8 亿美元。 非法活动环境的变化 尽管加密环境已经发生重大变化，2025 年至今的非法交易量仍有望达到或超过去年估计的 510 亿美元。俄罗斯受制裁交易所 Garantex 的关闭，以及柬埔寨华语服务商 Huione Group（处理超过 700 亿美元流入资金）可能被美国金融犯罪执法网络（FinCEN）列为特别关注对象，这些事件重塑了犯罪分子在生态中的资金流动方式。 在这一变局中，资金盗窃成为 2025 年的首要问题。其他形式的非法活动同比表现参差不齐，而加密货币盗窃的激增不仅对生态参与者构成直接威胁，也为行业安全基础设施带来长期挑战。 服务平台被盗资金：正在激增 从服务平台窃取资金的累计趋势描绘了 2025 年威胁环境的严峻图景。代表 2025 年至今活动的橙色线在 6 月前的上升速度远超以往任何年份，上半年即突破 20 亿美元大关。 这一趋势的惊人之处在于其速度和持续性。此前最严重的 2022 年服务平台被盗 20 亿美元需 214 天，而 2025 年仅用 142 天便实现了相近规模。2023 年和 2024 年的趋势线则呈现更温和的累积模式。 目前，2025 年 6 月底的数据比 2022 年同期增长了 17.27%。若趋势延续，2025 年全年仅服务平台被盗资金就可能超过 43 亿美元。 ByBit 事件：网络犯罪的新标杆 朝鲜对 ByBit 的黑客攻击彻底改变了 2025 年的威胁格局。这起 15 亿美元的单次事件不仅是史上最大加密货币盗窃案，更占据了今年服务平台被盗资金的约 69%。其技术复杂性和规模凸显了国家支持的黑客在加密货币领域不断升级，也标志着 2024 年下半年短暂沉寂后的强势回归。 此次超级攻击符合朝鲜加密货币操作的总体模式，这些活动已成为该国规避制裁策略的核心部分。去年已知的朝鲜相关损失达 13 亿美元（此前最严重年份），而 2025 年已远超这一纪录。 攻击方法疑似利用了高级社会工程学手段（如通过渗透加密货币相关服务的 IT 人员），这与朝鲜过往操作类似。根据联合国最新报告，西方科技公司曾无意中雇佣了数千名朝鲜员工，此类手段的破坏力可见一斑。 个人钱包：加密货币犯罪未被充分重视的前沿 Chainalysis 开发了新方法来识别和追踪源自个人钱包的盗窃活动。这类非法活动低报案率，但其重要性日益凸显。增强的可视化揭示了攻击者如何随时间推移多样化其目标和战术。 如下图所示，个人钱包被盗在总损失中的占比持续增长。这一趋势可能反映以下因素： 主流服务安全措施改进，迫使攻击者转向被视为更容易得手的个人目标 个人加密货币持有者数量增长 随着主流加密资产升值，个人钱包中的资金价值提升 更复杂的个体定向技术发展（可能得益于易部署的 LLM AI 工具） 按资产类型细分个人钱包被盗价值（见下图）可发现三个关键趋势： 比特币盗窃占相当大比例 存储比特币的个人钱包平均损失金额随时间增加，表明攻击者有意针对高价值目标 非比特币及非 EVM 链（如 Solana）上的个体受害者数量正在上升 这些因素表明，虽然比特币持有者成为定向盗窃受害者的概率低于其他链上资产持有者，但一旦受害，其损失金额异常庞大。前瞻性推论是：若原生资产价值上升，个人钱包被盗金额很可能同步增长。 暴力因素：当数字犯罪转为物理伤害 个人钱包盗窃中有一个令人不安的例子——「扳手攻击」，即攻击者通过暴力或胁迫手段获取受害者的加密货币。下图显示 2025 年此类物理攻击数量有望达到历史次高年份的两倍。需注意的是，由于许多案件未报案，实际数字可能更高。 这些暴力事件与比特币价格的移动平均线存在明显相关性，表明资产价值上涨（或预期上涨）可能诱发针对已知加密货币持有者的物理攻击。尽管此类暴力案件相对罕见，但其人身伤害属性（包括致残、绑架和谋杀）将案件的社会影响提升至非常规程度。下文案例将具体说明。 （来源：Jameson Lopp GitHub） 案例研究：区块链分析如何协助破获菲律宾高调绑架案 通过加密货币洗钱的暴力犯罪为调查带来复杂挑战，通常需要精密的分析方法。菲律宾近期一起高调案件展示了区块链分析如何提供关键线索，即使在最严重的刑事调查中也不例外。 2024 年 3 月，Elison Steel 首席执行官 Anson Que 遭绑架谋杀震惊菲律宾商界。3 月 29 日，Que 与司机 Armanie Pabillo 在布拉干省被绑，后被发现死于黎刹省，尸体有明显虐待痕迹。最初认为是一起 2000 万比索绑架案，但调查显示受害者家属实际支付了约 2 亿比索赎金以求 Que 获释。 菲律宾国家警察（PNP）指控赌场中介公司 9 Dynasty Group 和 White Horse Club 策划了复杂的洗钱操作：将原本以比索和美元支付的赎金通过专为赌场设计的电子钱包、空壳账户和数字资产转换为加密货币以掩盖资金流向。 通过 Chainalysis Reactor 工具，全球服务团队与 PNP 调查人员合作追踪赎金流向。区块链分析揭示了分笔赎金如何经过一系列中介地址汇集，再通过更多中介地址进一步洗白。在 PNP 协助下，Chainalysis 通知 Tether 并成功冻结部分 USDT 资金。 值得注意的是，本案洗钱手法相对粗糙，这与许多采用加密货币看中其速度及「匿名性」、但缺乏专业技术的犯罪集团模式一致。与传统金融调查中证据分散于不同机构不同，区块链提供了单一、权威且不可篡改的账本，使调查人员能实时追踪资金流动、绘制网络图谱并生成跨国线索。 Anson Que 与 Armanie Pabillo 的悲剧提醒我们这些犯罪背后真实的人性代价。但此案也证明区块链技术的不可篡改性可成为正义的有力工具，确保剥削者无法轻易隐匿于网络阴影中。 地域模式：全球受害者分布 结合 Chainalysis 地理定位数据与被盗资金报案记录，可估算个人钱包受害事件的全球分布。注：本数据仅包含具有可靠地理定位信息的个人钱包被盗事件，非 2025 年全球被盗资金活动的完整视图。 2025 年至今，美国、德国、俄罗斯、加拿大、日本、印度尼西亚和韩国位列人均受害数量最高国家；而东欧、中东和北非及中亚和南亚的受害者总量在 2024 上半年至 2025 上半年间增长最快。 若按人均被盗金额排名（见下图），美国、日本和德国仍居前十，但阿联酋、智利、印度、立陶宛、伊朗、以色列和挪威的受害严重程度全球领先。 个人钱包被盗资产的区域差异 2025 年数据显示加密货币盗窃存在地域集中模式。下图按资产类型统计了各地区被盗总价值。 北美在比特币和山寨币盗窃中均居首位，这可能反映该地区高加密货币采用率及针对大额个人资产的专业攻击者活跃。欧洲是以太坊和稳定币盗窃的全球中心，可能表明这些资产在当地的高采用率或攻击者对高流动性资产的偏好。 亚太地区比特币被盗总量排名第二，以太坊第三；中亚和南亚在山寨币和稳定币被盗金额中位列第二。撒哈拉以南非洲在被盗金额中垫底（比特币被盗量倒数第二），这更可能反映该地区财富水平较低，而非加密货币用户受害率更低。 加密货币洗钱经济学 理解被盗资金如何在加密生态中流动，对预防和执法至关重要。分析显示，个人钱包与服务端攻击的洗钱行为存在显著差异，反映不同的风险偏好和操作需求。 例如，2024-2025 年针对服务端的攻击者大量使用跨链桥进行「链跳跃」洗钱，混币器的使用也更为频繁。相比之下，个人钱包被盗资金更多流向代币智能合约（可能涉及兑换）、受制裁实体（尤其是 Garantex，或暗示俄罗斯作案者关联）及中心化交易所（CEXs），表明洗钱技术相对粗糙。 在洗钱过程中，被盗资金操作者支付超额费用，且成本随时间剧烈波动。值得注意的是，尽管 Solana 等区块链及二层网络的普及降低了平均交易成本，但同期被盗资金操作者支付的溢价反而上升 108%。此外针对服务平台的攻击者通常支付更高溢价，可能反映其需在资金冻结前快速转移大额资金的紧迫性。 这些模式总体表明，尽管绝大多数黑客攻击出于财务动机（6 月 19 日 Nobitex 攻击等个别事件除外），但被盗资金操作者并不在意链上交易成本，而是优先考虑交易速度。 有趣的是并非所有被盗资金都会立即进入洗钱流程。个人钱包被盗资金更多会滞留链上，大量余额停留在攻击者控制地址而非快速洗白或兑现。这种犯罪者持有行为可能反映其对操作安全的信心，或模仿主流加密货币投资策略。 预防与缓解策略 服务平台与个人钱包被盗激增需要多层次的安全机制应对。对服务提供商而言，2025 年重大事件的教训重申了以下关键点： 全面的安全文化 定期安全审计 能识别社会工程攻击的员工筛查流程 代码审计变得愈发重要，智能合约漏洞正成为增长最快的攻击载体。技术钱包基础设施的改进（尤其是多签热钱包的实施）为机构安全提供了额外保护层，即使单个密钥泄露也能及时止损。 对个人而言，针对钱包的威胁升级要求安全理念的根本重构。暴力攻击与比特币价格的相关性表明，保护持币隐私（如避免公开持仓）可能与技术措施（使用隐私币或冷钱包）同等重要。高受害增长国家的用户需特别警惕数字足迹和人身安全。 随着加密货币相关绑架和暴力犯罪升级，现实世界的人身安全成为紧迫议题。针对加密货币富豪家庭的案件表明，数字资产持有者需考虑传统安防措施，包括： 避免炫富 不在社交媒体泄露持仓或交易动态 实施基础安防协议（如改变日常路线、警惕监视） 对大额持有者而言，专业安保咨询或有必要，数字财富增加的同时人身脆弱性创造了传统安防体系尚未完全应对的新型风险。 展望：关键转折点 2025 年至今的数据呈现了加密货币犯罪的进化轨迹。尽管加密生态在监管框架和机构安全实践上趋于成熟，但威胁行为者的能力和目标范围也同步升级。 ByBit 事件证明，即使行业头部实体仍难抵御高级持续性威胁；个人钱包被盗激增则显示加密货币持有者面临空前风险。犯罪地域扩张及资产价格与暴力攻击的关联性，为本已复杂的安全环境增添新维度。 支撑本报告的区块链详细分析为更有效的对策奠定基础。配备全面交易分析工具的执法部门能比以往更高效追踪资金，服务商则可根据攻击模式实施针对性防御。 加密货币行业正处于关键转折点。同样的透明性既助长了犯罪分析，也提供了更高效预防与执法工具。挑战在于如何快速部署这些能力以领先于持续进化的威胁。 进入 2025 年下半年，加密货币被盗资金前所未有之高。若被盗资金真如预测突破 40 亿美元，行业未来数月的应对或将决定犯罪趋势是持续恶化还是随防御体系成熟而趋于平稳。

137. [CoinDCX联创重申客户资金安全，即将启动恢复赏金计划](https://www.panewslab.com/zh/articles/xfnbxzo4)

“链上侦探”ZachXBT此前披露印度加密交易所CoinDCX遭遇黑客攻击，其联合创始人Sumit Gupta在X平台发文重申客户资金安全，所有用户资产均存放在隔离的冷钱包中，该事件仅限于单个可操作的流动性提供账户，交易和提现正常进行。CoinDCX正在与执法机构合作追回被盗资金并且即将启动一项恢复赏金计划。

138. [CoinDCX CEO：用户资金完全安全，损失将由自有金库储备承担](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92304.html)

链上侦探 ZachXBT披露，印度交易所 CoinDCX 疑遭黑客攻击，损失约 4,420 万美元。

139. [链上侦探 ZachXBT：印度交易所 CoinDCX 疑遭黑客攻击，损失约 4,420 万美元](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92300.html)

7 月 20 日，据链上侦探 ZachXBT 监测，印度中心化交易所 CoinDCX 疑似遭遇攻击，损失约 4,420 万美元，目前尚未对外披露。攻击者地址最初通过 Tornado Cash 接收 1 ETH 启动操作，并将部分被盗资产从 Solana 跨链至以太坊。受影响的 CoinDCX 热钱包未被公开标记，也未纳入当前储备证明，需通过交易对手分析手动归属。

140. [印度加密交易所CoinDCX疑被盗4420万美元，官方称客户资金未受影响](https://www.panewslab.com/zh/articles/tr7huca3)

据 ZachXBT 披露，印度中心化交易所“CoinDCX”似乎被盗，损失金额约为 4420 万美元。攻击者的地址最初从 Tornado Cash 中获得了 1 个 ETH 的资金，随后将部分被盗资金从 Solana 桥接到了以太坊。受影响的 CoinDCX 热钱包未被公开标记，也未纳入当前储备证明，需通过交易对手分析手动归属。 对此，CoinDCX CEO Sumit Gupta 发推回应称，其某个内部运营账户（仅用于在合作交易所提供流动性）因复杂的服务器漏洞而遭到入侵。用于存储客户资产的 CoinDCX 钱包未受影响，并且完全安全。并强调没有任何客户资金受到影响，用户资产在安全的冷钱包基础设施中保持绝对安全，所有交易活动和印度卢比提现均正常进行。官方内部安全和运营团队与网络安全合作伙伴全天候合作，调查此事，修补任何漏洞并追踪资金流动。CoinDCX 正在与交易所合作，冻结并恢复资产，包括即将推出漏洞赏金计划。

141. [美国联邦住房金融局（FHFA）探索将加密货币纳入住宅抵押贷款风险评估](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92298.html)

国联邦住房金融局（FHFA）近期发布指令，探索将加密货币纳入单户住宅抵押贷款风险评估中。这一举措可能允许长期加密货币持有者在申请抵押贷款时使用其数字资产，而无需清算。指令强调资产需通过美国监管的集中化交易所验证和存储，但并未强制要求托管于交易所。自托管资产因其透明度、安全性和较低的对手方风险被认为是加密系统的基石。专家呼吁制定合理的框架，同时支持自托管和托管资产，并对波动性进行适当估值折扣，以推动住房金融现代化。

142. [FTX 债权人代表：巴哈马或属英国 / 欧盟规则的管辖范围，需额外批准](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92281.html)

7 月 19 日，FTX 债权人代表 Sunil 发推表示，FTX 巴哈马索赔流程或属于英国 / 欧盟规则的管辖范围，需额外批准。

143. [FTX债权人代表：巴哈马或受英国/欧盟规则的约束，需额外批准](https://www.panewslab.com/zh/articles/3yh0fd0o)

FTX 债权人代表 Sunil 发推表示，巴哈马似乎受英国/欧盟规则的约束，索赔流程需要额外的监管批准。

144. [Coinbase CEO：GENIUS是第一项签署成为法律的联邦加密货币法案，未来将出台更多法案](https://www.panewslab.com/zh/articles/y4hxe1fh)

Coinbase 首席执行官 Brian Armstrong 发推表示，“我希望人们意识到这一刻对加密货币的重要性。GENIUS 是第一项签署成为法律的联邦加密货币法案，未来还有更多法案即将出台。金融革命从这里开始。”

145. [加密货币交易所 Bullish 在美申请 IPO](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92259.html)

由 PayPal 前 CEO 支持、EOS（现 Vaulta）母公司 Block.one 旗下加密交易平台 Bullish 于本周五在美申请 IPO，计划在纽约证券交易所上市，股票代码为「BLSH」。 IPO 文件称，截至 3 月 31 日，Bullish 自推出以来的总交易额已超过 1.25 万亿美元。2025 年第一季度，Bullish 交易所的日均交易额超过 25 亿美元。主要竞争对手包括 Binance、Coinbase 和 Kraken。Bullish 在向美国证券交易委员会提交的文件中表示，其使命部分是「推动稳定币、数字资产和区块链技术的采用」。 Bullish 是 Block.one 的衍生公司，其初始投资来自 Thiel 的 Founders Fund 和 Thiel Capital，以及野村证券 (Nomura)、Mike Novogratz 等人。此外，Bullish 于 2023 年收购了加密货币新闻网站 CoinDesk。

146. [币安理财、一键买币、闪兑、杠杆上线Chainbase（C）](https://www.panewslab.com/zh/articles/g28dbqgu)

据官方公告，币安理财、一键买币、闪兑交易平台和杠杆将按照以下列出的时间线上线Chainbase（C）。 币安理财：C保本赚币活期产品将于2025年07月18日22:00（东八区时间）上线币安保本赚币平台并开放申购。 一键买币&卖币：C在币安现货上线后一小时内，即可在一键买币开始交易。 闪兑交易平台：C在币安现货上线后一小时内，用户可将C兑换成BTC、USDT或闪兑交易平台支持的其他代币，兑换免手续费。 币安杠杆：币安全仓、逐仓杠杆将于2025年07月18日22:00（东八区时间）新增C可借资产，以及C/USDT、C/USDC全仓、逐仓杠杆交易对。

147. [dYdX 收购加密社交交易平台 Pocket Protector](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92203.html)

去中心化交易所 dYdX 已收购加密社交交易平台 Pocket Protector，通过此次收购，dYdX 计划将其产品扩展到社交和用户驱动的交易功能，以支持其扩展战略。Pocket Protector的总员工人数为九人，收购完成后，Pocket Protector 的团队将加入 dYdX，为平台带来社交交易领域的专业经验。

148. [币安：已向用户返还 Bonding Curve TGE 期间产生的额外 Gas 费用](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92200.html)

币安已通过币安支付返还了在 7 月 16 日 20:00 至 20:30（东八区）Bonding Curve 代币 TGE 期间产生的额外 Gas 费用。相关款项已发放至受影响用户的账户中。

149. [币安：已返还Bonding Curve TGE期间部分用户产生的额外Gas费用](https://www.panewslab.com/zh/articles/wi1pilqe)

币安在X平台表示，关于在7月16日20:00至20:30（东八区）， Bonding Curve TGE期间部分用户产生了额外Gas费用。目前平台已通过币安支付返还额外Gas费用，相关款项已发放至用户账户，请留意查收。

150. [币安：目前有推文链接的Trusta AI网站为虚假网站，请注意核对网址](https://www.panewslab.com/zh/articles/n63r6ar3)

币安发布警告称：“我们在Binance Alpha和Binance Futures推广的Trusta AI（TA）项目唯一官方网站为trustalabs.ai，目前有推文自动链接至一个与项目无关、可能涉嫌冒充的虚假网站。请务必在参与前仔细核对网址，确保访问的是正确站点。”

151. [币安钱包集成多个dApp，包括TONCO、Hivello等](https://www.panewslab.com/zh/articles/u4qtko4d)

据官方公告，币安钱包现已上线全新集成，新增的dApp包括TONCO、Hivello、Camelot、Usual、Sat Layer、Angles、KickTech、Wand Protocol、TaleX、Wagmie。

152. [币安：目前有推文链接的Trusta AI网站为虚假网站，请注意核对网址](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92192.html)

币安将于7月21日上线Trusta.AI（TA）Alpha和合约交易。

153. [币安将支持Maker（MKR）代币置换、增量及品牌升级为Sky（SKY）](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92182.html)

7 月 18 日，据官方公告，币安将支持Maker（MKR）代币置换、增量及品牌升级为Sky（SKY）的计划。 币安平台上现有的已下架的Skycoin代币代码SKY将于2025年07月25日前被 SKYCOIN 代码取代。 值得注意的是： 代币代码SKY之前由另一个代币Skycoin使用，该代币已于2021年11月05日下架； 币安平台上现有的Skycoin（SKY）代币将采用 SKYCOIN 作为其代币代码，并将于2025年07月25日前被 SKYCOIN 代码取代； 在2025年07月21日至2025年07月25日期间，所有原Skycoin（SKY）代币将按照1个旧SKY = 1个新SKYCOIN的比例置换为SKYCOIN代币。请在此页面查看您的代币分发历史记录； 币安将协助在其币安账户中持有旧Skycoin（SKY）代币的用户处理所涉及的任何技术问题。

154. [币安将支持Maker（MKR）代币置换、增量及品牌升级为Sky（SKY）](https://www.panewslab.com/zh/articles/59a4lsbt)

据官方公告，币安将支持Maker（MKR）代币置换、增量及品牌升级为Sky（SKY）的计划。币安平台上现有的已下架的Skycoin代币代码SKY将于2025年07月25日前被SKYCOIN代码取代。 请注意：1.代币代码SKY之前由另一个代币Skycoin使用，该代币已于2021年11月05日下架；2.币安平台上现有的Skycoin（SKY）代币将采用 SKYCOIN 作为其代币代码，并将于2025年07月25日前被 SKYCOIN 代码取代；3.在2025年07月21日至2025年07月25日期间，所有原Skycoin（SKY）代币将按照1个旧SKY = 1个新SKYCOIN的比例置换为SKYCOIN代币。请在此页面查看代币分发历史记录；4.币安将协助在其币安账户中持有旧Skycoin（SKY）代币的用户处理所涉及的任何技术问题。

155. [MetaMask新增支持未领取空投申领功能](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92144.html)

7 月 18 日，加密钱包应用 MetaMask 与 theMiracle 合作，新增未领取空投申领功能。用户可在 Dashboard 页面中查看尚未领取的空投并直接进行申领。

156. [MetaMask钱包新增支持直接领取生态空投](https://www.panewslab.com/zh/articles/71k5q3wc)

加密钱包MetaMask发文称，用户现在可以在MetaMask钱包内直接领取生态系统空投，无需跳转至其他平台。该功能由theMiracle提供技术支持。只有当用户有未领取的空投时，钱包面板会显示“Claim”按钮，方便用户及时领取空投奖励。

157. [Coinbase将上线Caldera（ERA）](https://www.panewslab.com/zh/articles/jgl8hj3q)

据Coinbase Assets称，Coinbase将上线对Caldera（ERA）的支持，该资产为以太坊网络（ERC-20）代币。目前，ERA资产的转账已在Coinbase及Coinbase Exchange支持交易的地区开放。若流动性条件满足，ERA-USD交易对将分阶段上线，部分司法辖区可能有限制。此外，ERA将被加注“实验性”标签。

158. [Coinbase CEO：加密货币相关立法将为行业提供清晰的信息](https://www.panewslab.com/zh/articles/9yhncn6q)

Coinbase(COIN.O)CEO表示：特朗普一直致力于推动加密货币的广泛采用。加密货币相关立法将为行业提供清晰的信息。相关立法将有助于保护加密货币行业，防止未来出现类似拜登政府的影响。

159. [币安理财、一键买币、闪兑、杠杆、合约上线Caldera（ERA）](https://www.panewslab.com/zh/articles/o5i01228)

据官方公告，币安理财、一键买币、闪兑交易平台、杠杆和币安合约将上线Caldera（ERA），其中，币安将于2025年07月17日23:30（东八区时间）上线 ERA 1-75倍 U本位永续合约。

160. [澳大利亚监管机构将加密货币列为金融犯罪打击行动的首要威胁](https://www.panewslab.com/zh/articles/3fidnm01)

澳大利亚金融情报机构——澳大利亚交易报告和分析中心（AUSTRAC）于周三宣布，将加密货币列为金融犯罪打击行动的首要威胁，并公布监管重点，这标志着澳“一代人以来最大规模反洗钱法律改革”。其首席执行官Brendan Thomas称，将优先在“危害风险最大”领域执法，尤其关注数字货币交易所和虚拟资产服务提供商，因其能实现即时全球转账。 此次监管范围扩大后，将有约8万家新企业被纳入所谓的“第二阶段”行业监管范围，这些行业包括房地产经纪人、律师、产权转让师、会计师、信托和公司服务提供商，以及贵金属和宝石交易商。目前需履行报告义务的企业将从2026年3月31日起面临新的监管要求，而第二阶段的企业则必须在2026年7月1日前完成合规。

161. [Bitget Wallet 发布《2025 PayFi 报告》：游戏、旅游和日常消费成加密支付三大热门场景](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92051.html)

7 月 17 日，全球领先的 Web3 钱包 Bitget Wallet 于 7 月 17 日发布《2025 PayFi 报告：解锁加密支付的真实应用场景》，数据显示游戏（36%）、日常消费（35%）和旅行预订（35%）是全球用户最倾向使用加密货币的支付场景，加密支付正加速走向日常化。报告也指出，Z世代偏好游戏和娱乐，东亚用户偏好日常消费和数字商品，拉美则侧重电商。 Bitget Wallet 一直在持续完善加密支付基础设施，通过推出与 Mastercard 联名的加密卡，支持国家级二维码扫码支付和应用内购物、礼品卡购买等功能，Bitget Wallet 正在将加密支付服务拓展至更多地区，让加密消费更高效、更顺畅。

162. [Bitget 发布 Q2 透明度报告，现货增长率位列全球第二](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92048.html)

7 月 17 日，Bitget 发布 2025 年第二季度透明度报告，数据显示平台生态全球用户数已超过 1.2 亿。根据 CoinGecko 现货交易量数据，Bitget 当前在全球加密货币交易所中排名第二。 报告指出，Bitget 近期在多个维度持续推进全球化与产品生态布局。在公益方面，平台与联合国儿童基金会（UNICEF）达成为期三年的公益合作，在体育合作方面，成为世界摩托车锦标赛（MotoGP）的区域合作伙伴，并与车手 Jorge Lorenzo 展开合作；合规方面，平台已在萨尔瓦多和格鲁吉亚获得相关牌照，进一步拓展其国际合规路径。此外，Bitget 在本季度销毁 3000 万枚平台代币 BGB，销毁价值约为 1.38 亿美元。在产品与功能方面，Bitget 本季度面向机构和专业交易者上线 Bitget PRO 模式，同时推出 AI 交易助手 GetAgent 及原生直播功能 Bitget Live，扩展交易场景，构建多元交易体验。 根据 TokenInsight 发布的2025 年第二季度加密货币交易所报告显示，Bitget 在现货和衍生品领域的市场份额均有所提升。其中，现货季度增长率全球排名第二，未平仓合约市场份额排名全球第三。

163. [Gate 即将出席 GM Vietnam 与 Coinfest Asia 2025，与东南亚社区深度互动](https://www.panewslab.com/zh/articles/9v179qzv)

Gate 即将于 2025 年 8 月亮相两大东南亚重要行业盛会 GM Vietnam 与 Coinfest Asia 2025，推动区域生态建设，践行“下一代超级独角兽交易所”的战略愿景。 作为 GM Vietnam 2025 的钻石赞助商，Gate 将于 8 月 1 日至 2 日通过演讲、圆桌以及社区活动等多元形式深度参与大会。同时，Gate 首席商务官 Kevin Lee 也将发表主题演讲。此外，Gate 将参与高峰论坛及多场社群交流活动，与越南本地社区进行面对面互动，深化在当地的行业联结。8 月 21 日，Gate 还将亮相印度尼西亚巴厘岛举办的 Coinfest Asia 2025，并出席主题圆桌论坛，分享在交易技术、安全标准、生态拓展等方面的实践与洞察。 近年来，东南亚加密市场迅速发展，Gate 将持续关注其发展潜力，围绕用户教育、流动性支持与项目合作等方向不断拓展区域影响力，为本地用户与开发者打造连接全球 Web3 生态的桥梁。

164. [韩国议员呼吁对Upbit处以巨额罚款](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92028.html)

7 月 17 日，韩国民主党议员闵炳德17日表示，虚拟资产交易所Upbit因大规模违反客户识别制度(KYC)等法规，应被处以最高183兆韩元罚款。金融信息分析院(FIU)调查发现Upbit存在约957万件法律违规行为，其中包括934万次KYC违规，特别是在需要重新验证身份时仍使用旧有图像。虽然FIU已对Upbit处以3个月部分业务暂停及对10名人员的处分，但尚未决定罚款金额。闵议员批评这反映了交易所内控不足和监管机构的失职。

165. [韩国议员称Upbit因KYC违规等行为或面临最高183万亿韩元罚款](https://www.panewslab.com/zh/articles/okx7fxbt)

韩国议员Min Byung-deok表示，加密货币交易所Upbit因KYC违规等行为可能面临最高183万亿韩元罚款，而参考国内银行案例，罚款金额可能介于45万亿至95万亿韩元之间。 据金融信息分析院（FIU）调查，Upbit存在957万余次违规，其中约934万次涉及客户身份验证问题。目前FIU已实施业务停业及人员问责，但罚款金额尚未确定。

166. [BigONE：系统升级维护完成，充值与交易服务已全面恢复](https://www.panewslab.com/zh/articles/veepqiy3)

据BigONE官方公告，平台系统升级已顺利完成，目前充值与交易服务已全面恢复，用户资产和私钥均保持安全。平台表示，待系统稳定后，将陆续恢复提币及OTC功能。

167. [欧盟反洗钱局警告加密货币企业将迎更严监管](https://www.panewslab.com/zh/articles/077rftun)

欧盟反洗钱局（AMLA）近日警告加密货币交易所和服务商，本月起将面临更严格的合规要求。监管机构需评估加密企业的实际受益人及股东，确保其未涉及洗钱或恐怖融资。新规还禁止匿名钱包和隐私币，要求加密公司最迟于2027年7月向政府机构提供账户数据的直接访问权限。

168. [Coinbase宣布推出「一站式」Base App以取代Coinbase Wallet](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91973.html)

Coinbase 周三宣布推出「万能应用」（everything app）——「Base App」，旨在吸引更多用户进入加密经济体系。这款取代 Coinbase Wallet 的新应用整合了钱包、交易、支付功能，同时融合社交媒体、即时通讯及小程序支持，全部运行于其自主研发的以太坊二层网络 Base 之上。对 Coinbase 而言，此举意在突破核心的加密货币交易业务局限，触达更广泛的潜在用户群体。

169. [欧盟反洗钱局警告加密公司需遵守新监管规定](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91972.html)

欧盟反洗钱局(AMLA)向加密货币行业发出警告，要求企业遵守即将实施的更严格监管规定，包括禁止匿名钱包和隐私币。新规要求监管机构审查加密资产服务提供商的实际所有者及股东背景，确保未涉及洗钱或恐怖融资活动。加密公司还需向政府机构提供直接、即时且未过滤的账户数据访问权限。这些措施将在2027年7月前全面实施。此前，法国和荷兰已对币安(Binance)展开反洗钱调查，涉及恐怖融资及税务欺诈问题。

170. [Coinbase推出Base App，打造一站式社交与交易平台](https://www.panewslab.com/zh/articles/66xnms8w)

Coinbase正式发布Base App，将原有的Coinbase Wallet升级为集社交、迷你应用、交易和USDC即时支付于一体的“万能应用”。新平台基于以太坊Layer 2 Base生态，用户可在社交动态中实时查看好友交易、直接兑换代币，并通过Farcaster协议实现内容创作者的收益变现。Base App还内置数百款迷你应用，支持NFC一键USDC支付和加密聊天。Coinbase表示，此举旨在让链上操作像使用普通App一样简单，未来将逐步开放公测，并邀请开发者集成“Sign in with Base”功能。

171. [Gate Wallet全新邀友返佣功能已上线](https://www.panewslab.com/zh/articles/jyqhdx4g)

据官方公告，Gate Wallet 于 7 月 16 日正式推出邀请返佣系统，用户可通过邀请好友获得 30% 交易手续费返佣，受邀好友也可获得 20% 自身交易返佣。同时，用户还可叠加参与限时邀友活动，分享包括 Gate 新币、热门币在内的奖励池。活动支持 Solana 链 USDC 实时结算，返佣有效期为 365 天。 Gate Wallet 是行业领先的多链加密钱包，一站式连接 100+ 公链、数百万资产与上万个 DApp，开启专业级 Web3 体验，为每一个 Web3 需求提供最优解。

172. [币安HODLer空投上线Caldera (ERA)](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91888.html)

7 月 16 日，据官方公告，币安HODLer空投现已上线第27期项目 – Caldera (ERA)。它是rollups的互联网，是一个模块化、互联互通、可定制化区块链的生态系统。2025年07月01日08:00至2025年07月06日07:59（东八区时间）期间，使用BNB申购保本赚币(定期和/或活期)或链上赚币产品的用户，将获得空投分配。HODLer空投信息预计将在24小时内上线，新代币将在交易开始前至少 1 小时分发至用户的现货钱包。 币安将于2025年07月17日23:30（东八区时间）上市ERA，并开通对USDT、USDC、BNB、FDUSD和TRY的交易对，适用种子标签交易规则。 ERA充值通道将于1小时后开放。 请注意，ERA将在币安Alpha活动中上线并交易（时间另行通知），但现货交易开放后，ERA将不再在币安Alpha上展示。

173. [币安HODLer空投上线Caldera (ERA)](https://www.panewslab.com/zh/articles/5iv0u1kh)

币安HODLer空投现已上线第27期项目Caldera (ERA)，用户在2025年7月1日08:00至7月6日07:59期间，通过BNB申购赚币产品将获得ERA空投分配，总量为20,000,000 ERA，占最大供应量的2%。ERA交易将于7月17日23:30上线，并支持USDT、USDC、BNB等多种交易对，同时适用种子标签交易规则。 ERA创世代币总供应量为10亿，上市流通量为148,500,000 ERA，占最大供应量的14.85%。代币智能合约分别部署于币安链和以太坊链，上市费用为0。此外，ERA将在Alpha活动中上线，但现货交易开放后将不再展示。更多详情及研报将在公告48小时内发布。

174. [BigONE交易所攻击者将2700万美元转为BTC、TRX、ETH和SOL](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91858.html)

7 月 16 日，据链上分析平台 Lookonchain（@lookonchain）监测，BigONE交易所遭黑客攻击，损失超2700万美元。黑客已将窃取资产兑换为120枚BTC（1415万美元）、2331.6万TRX（701万美元）、1272枚ETH（400万美元）和2625枚SOL（42.8万美元）。黑客使用的钱包地址为bc1qwxm53zya6cuflxhcxy84t4c4wrmgrwqzd07jxm； TCAfB8jHbJ56xwmfwKwWEs8HLRjbC2GfHG； 0x0A360bD648EB86613961a2AA41dC1610c5305F4F； 7RWHQ7ujSFwokAPkAhHTdiPxRF2LmqrvgYEqDiAjLxdH。

175. [慢雾：交易平台BigONE遭黑客袭击，损失超2700万美元](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91851.html)

7 月 16 日，区块链安全机构SlowMist发推称，BigONE交易所因供应链攻击被黑客利用，损失金额超过2700万美元。生产网络遭入侵，账户及风控相关服务器的运行逻辑被篡改，使攻击者能够提取资金，所幸私钥未泄露。

176. [BigONE：目前系统正逐步恢复，充值与交易服务数小时内将重启](https://www.panewslab.com/zh/articles/10wmdtds)

据BigONE公告，今日凌晨，BigONE平台部分资产发生异常转移，确认系第三方攻击热钱包所致。平台已锁定攻击路径并遏制风险，预计损失约2700万美元。目前系统正逐步恢复，充值与交易服务数小时内将重启，提现功能待安全加固后恢复。BigONE承诺将动用自有安全储备全额补偿用户损失，用户资产不会受到实质性影响。受影响资产包括120枚BTC、350枚ETH、逾850万枚USDT（多链），以及SHIB、SOL、DOGE等，平台正通过内部储备及外部借贷机制补足资金池，并承诺持续透明披露后续进展。

177. [安全机构：BigONE交易所遭供应链攻击 损失超2700万美元](https://www.panewslab.com/zh/articles/1mnpgtgo)

区块链安全机构SlowMist发布警告称，BigONE交易所因供应链攻击被黑客利用，损失金额超过2700万美元。生产网络遭入侵，账户及风控相关服务器的运行逻辑被篡改，使攻击者能够提取资金，所幸私钥未泄露。

178. [JustLend DAO 正式登陆币安钱包](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91847.html)

7 月 16 日，据官方公告显示，JustLend DAO 正式登陆Binance Wallet，用户现可通过币安钱包一键接入，轻松实现资产借贷赚取收益，畅享波场TRON生态DeFi服务。JustLend DAO 依托波场TRON公链的高性能优势，未来将持续为用户打造安全、普惠的去中心化金融平台，让链上金融触手可及，并为用户提供安全高效的链上金融体验。

179. [SUN 生态系统正式登陆币安钱包](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91844.html)

7 月 16 日，据官方公告，SUN生态正式登陆币安钱包，用户现可通过币安钱包DApp板块一键直达SUN.io (https://sun.io/)、SunSwap.com (https://sunswap.com/)及SunPump.meme (https://sunpump.meme/)三大平台，畅享波场TRON公链带来的高效低费DeFi体验。本次深度整合将为用户提供更加无缝的资产交易以及meme代币交互服务，让波场TRON生态的丰富应用触手可及。

180. [潘渡比特币ETF将于7月18日登陆港交所](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91833.html)

潘渡有限公司宣布，旗下潘渡比特币ETF（02818.HK）将于7月18日正式在香港联合交易所上市，成为今年香港首只获批上市的比特币ETF。该产品以紧密追踪比特币价格表现为核心目标，业绩基准锚定芝商所CF比特币指数（亚太收市价）。潘渡已获得香港证监会第1类、第4类和第9类牌照，具备开展数字资产相关服务的合规资质。

# 12. AI + Crypto

181. [AI 去中心化数据层项目 Poseidon 完成 1500 万美元种子轮融资，a16z 领投](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92604.html)

风险投资公司 Andreessen Horowitz（a16z）领投了 AI 去中心化数据层项目 Poseidon 的 1500 万美元种子轮融资。 Poseidon 基于 Story Protocol 搭建，旨在为下一代实体 AI解锁高质量训练数据。Poseidon 由 Story 团队孵化，致力于解决 AI 领域高质量、可用且合法授权训练数据的获取难题。 a16z Crypto 创始人 Chris Dixon 表示，Poseidon 的去中心化数据层将为互联网建立新的经济基础，激励创作者和供应商为下一代智能系统提供多样化的数据输入。

182. [a16z领投Poseidon 1500万美元种子轮，推动AI去中心化数据层发展](https://www.panewslab.com/zh/articles/p7pdxogs)

知名风险投资公司Andreessen Horowitz（a16z）领投了AI去中心化数据层项目Poseidon的1500万美元种子轮融资。Poseidon基于Story Protocol搭建，旨在为“下一代实体AI”解锁高质量训练数据。据悉，Poseidon由Story团队孵化，致力于解决AI领域高质量、可用且合法授权训练数据的获取难题。a16z Crypto创始人Chris Dixon表示，Poseidon的去中心化数据层将为互联网建立新的经济基础，激励创作者和供应商为下一代智能系统提供多样化的数据输入。该项目将通过Story协议的可编程知识产权层和不可变注册表，为AI开发者提供IP安全、合法合规的训练数据访问。

183. [Gate 推出 AI Bot Pro 交易机器人，打造AI 驱动高阶智能交易](https://www.panewslab.com/zh/articles/2ac6gbfi)

Gate 近日上线智能策略产品 AI Bot Pro，打造由 AI 驱动的高阶智能交易引擎，重塑机器人交易体验。该产品依托 AI 技术，融合行情识别、策略建模与风险控制于一体，旨在帮助用户在高波动市场中实现稳健收益。 AI Bot Pro 内置多周期行情分析与历史回测模型，首发支持 BTC、ETH、SOL 等主流币种，率先上线“震荡波段套利策略”，并将陆续推出“趋势主动追踪策略”和“反向价差锁利策略”，全面覆盖不同市场阶段下的交易需求。平台同步引入“超额收益率”评估体系，帮助用户更精准衡量 AI 策略价值。 依托 Gate 完善的交易机器人生态和先进的 AI 技术创新，AI Bot Pro 支持策略执行自动化、零代码门槛，结合资金追踪、收益热力图等可视化数据，实现全流程透明化。更重要的是，AI Bot Pro 承诺零管理费、零分润，让智能交易真正回归用户价值。 AI Bot Pro 的推出，标志着 Gate 在智能化、透明化和个性化交易方向上的全面升级，也进一步巩固了其作为全球领先智能交易平台的行业地位。

184. [DeFi 3.0时代，AI如何靠预测信息“收割”市场？](https://www.panewslab.com/zh/articles/mhhns396)

作者：0xJeff, 加密 KOL 编译：Felix, PANews 预测一直是人类进化的核心能力——自远古时代起，人类就依靠感官和本能来预测环境中的威胁与机遇，包括察觉捕食者的活动模式、猎物出现的机会以及季节性食物供应情况，这些都对生存至关重要。 从那时起，这种预测模式逐渐发展为工具的使用和规划（比如预测种植作物、宰杀和保存肉类的需求），预测社交线索（意图、情绪、行为），发展出文字、科学、数学，以及统计学、计算机、机器学习和人工智能等现代工具，所有这些都用于增强人类的预测能力。 预测市场尤其已演变成一种经济工具——它利用人类的预测能力来预测经济、政治和文化的结果。与传统的民意调查不同，像 Polymarket 和 Kalshi 这样的预测市场利用经济激励来获取准确的预测，因为参与者会用真金白银来下注。 Polymarket 在 2024 年美国大选市场吸引了近 40 亿美元的投注，在特朗普胜选的预测中，其表现甚至超过了民意调查，这反映了众包预测的经济价值。 同样的演变也适用于现货和永续合约交易，从 CEX 的崛起，满足全球加密货币不断增长的需求，到 Hyperliquid 近期的颠覆性发展，提供自我托管和无需 KYC 的服务，同时具备 CEX 般的交易体验。 预测是人类进化的核心能力，随着人工智能 / 机器学习预测模型的兴起，预测事件、资产价格和波动性的能力正在大幅提升。 这将人类带入进化的下一个阶段。 DeFi 3.0 DeFi 1.0 引入了智能合约和去中心化应用程序，允许任何人随时随地转账、买卖、质押、借贷、收益挖矿，本质上是将加密资产投入链上运作以创造经济价值，例如 Uniswap、AAVE、Compound、Curve、Yearn、Maker。 DeFi 2.0 在 1.0 的基础上进行了扩展，引入了新颖的代币经济学和激励分配机制，旨在协调协议中不同利益相关者之间的利益（例如 Olympus/Wonderland、Solidly/Aerodrome），并催生了提供替代收益来源的新兴市场（如 Maple、Pendle、Ethena、Ondo、Clearpool、Solv、USDai 等）。 DeFi 3.0 将人工智能引入 DeFi。有人称之为 DeFAI，也有人称之为 AiFi。其含义是将大型语言模型（LLM）和/或机器学习模型（ML）集成到 DeFi 产品中。 从简单的 LLM 集成（充当客户支持/副驾驶，帮助用户导航协议），到多智能体/集群和机器学习系统，从根本上改善了产品（增加交易利润、减少无常损失、提高 LP 收益、降低永续交易的清算风险等）。 除了 DeFAI 抽象层和完全自主的金融代理，今天将讨论人工智能 / 机器学习系统和预测模型在变革 DeFi 以及其他垂直领域中的作用。 预测系统 神经网络和决策树自 2000 年代以来就已出现，这些系统曾被对冲基金用于预测股票和商品价格。早期的股票预测结果颇具参考性，短期预测的准确率达到了 50% - 60%，但由于过度拟合和数据有限，限制了其应用。 随后深度学习和大数据兴起，它们使模型能够处理更大的数据集（时间序列数据、新闻和社交媒体等非结构化数据），从而实现更准确的预测和更广泛的应用。 突破性发展发生在过去五年，其中 Transformer 模型和多模态 AI 集成了更多样化的数据集，如推特情绪、区块链交易、预言机、实时新闻、众包预测（Polymarket、Kalshi）等更多来源。这使得一些 AI 模型在预测事件结果和资产价格方面达到了 80% - 90% 的准确率。 随着这些模型不断改进，将预测能力集成到 DeFi 系统中的需求大幅增加。目前正处于 DeFi 3.0 的早期阶段，并实时见证着市场中一些参与者将 AI / 机器学习系统与 Web3 应用场景相结合。 DeFi x AI / ML 系统 Allora Allora 可能是目前应用最广泛的去中心化预测模型网络。Allora 已经实现了与 DeFi 协议和 AI 代理团队的众多集成，赋予其预测能力（主要关注加密货币价格预测，如 BTC、ETH、SOL）。 其短期加密货币价格预测准确率据称约为 80%。 一些主要的应用包括： Vectis Finance 基于 USDC 的 AI 驱动的金库，利用 Allora 的推理技术最大化 SOL 交易收益。自 4 月 23 日以来其累计回报率为 2.4%，年利率约为 10%。 Steer Protocol 的 AI LP 金库，利用 Allora 的预测价格数据，更好地将流动性置于价格波动之前，从而避免无常损失。 Allora 与 Cod3x、Axal、Brahma、Virtuals Protocol 等众多团队合作，为 AI 代理的交易策略和执行提供支持。 Bittensor 子网 由于 Bittensor 的 dTAO 激励分配机制能够帮助初创企业（子网）抵消开发成本，团队利用 Bittensor 来启动其产品研发，将大量开发工作外包给矿工，激励越高，矿工的质量就越好。 鉴于机器学习模型和预测系统是最容易量化的任务之一（构建能够准确预测某些事物的模型），这是子网最常关注的垂直领域之一。 专注于预测的子网络 SN6 @Playinfgames SN8 @taoshiio SN18 @zeussubnet SN41 @sportstensor SN44 @webuildscore SN50 @SynthdataCo 由于之前已经详细介绍过 SN6、SN18、SN41、SN44，因此略过这些子网络，但还是想再次强调： ➔ SN6 的 @aion5100（SN6 的 AI 代理/预测对冲基金层）即将推出一个 DeFi 金库，它会自动将用户存款分配到高可信度的事件/市场中进行投注。该金库即将推出，早期测试的 APY 据称超过了四位数。 ➔ SN44 的 @thedkingdao 在足球/英式足球方面的信号持续改进。最近的世俱杯表现显示，激进的投注规模带来了 232% 的投资回报率。该团队也在努力开发一个 DeFi 金库产品，将采用更注重风险调整的方法。 CreatorBid 上代表这两个应用层的 AI 代理/代币在展示 SN6 和 SN44 智能的能力方面表现出色。这激励了许多其他子网团队效仿，推出了 AI 代理代币，以展示其子网的功能。 ➔ SN50 Synth 尤其有趣。该子网围绕高度通用的波动率预测模型构建。它可以用于涵盖价格可能发生的各种概率（而不仅仅是预测未来价格），例如预测清算概率、永续仓位的生存时间 / 清算时间、设置 Univ3 LP 范围并预测无常损失、预测窗口内的期权行权价和到期时间等。 Synth 据称比传统的基准模型（几何布朗运动）表现高出 25% - 30%。 对于想要将此类引擎集成到其 DeFi 生态系统中的 L1/L2 生态系统来说，需求巨大。 到目前为止，Synth 已与以下平台集成： Arbitrum，为 AI 交易员竞赛提供支持 Chainrisk，了解波动性，以便合作伙伴协议能够更好地应对波动性的剧烈变化 Solana 上一个主要流动性质押协议，用于未知用例（据团队称，官方公告将在 1 - 2 天内发布） 该团队将 Mode L2（他们自己的 L2）定位为应用层，通过将 Synth 推理与 Mode AI 终端 + Mode Perp 产品相结合，使交易员能够利用 Synth 预测资产价格并更好地进行交易。 SN6、SN44、SN50 以及许多其他子网之所以如此引人关注，是因为它们每年以 200 万至 1000 万美元以上的 dTAO 代币作为激励，吸引矿工不断改进其预测模型。 其目标是将 dTAO 激励作为资本支出，以引导产品开发，并尽快实现商业化 / 产品化，从而赚取实际收益并抵消 dTAO 的抛售压力。其中一些子网已开始迈向商业化阶段（从 DKING 为顶级体育对冲基金提供 3 亿美元部署支持这一点就可见一斑）。 接下来会如何发展？ 对更高收益和更低风险的追求将持续下去，促使建设者将更多的 RWAs 引入链上。现有的 DeFi 收益来源将继续得到优化，并且会变得越来越容易获取。 预测市场将成为主要的信息来源，AI 充当市场做市商，而经验丰富的参与者进一步激发群体智慧。工具变得越来越智能，模型变得越来越精准，目前已经看到了部分成果。 这些系统学习得越多，价值就越大。而且它们与 Web3 其他部分的组合性越强，整个趋势就越不可阻挡。 这里的意思是……归根结底，加密领域的一切都是对未来的一种押注。 因此，基础设施和应用程序 / 代理能够哪怕稍微更清晰地预见未来——无论是通过群体智慧、更优质的数据还是更精准的模型——都将拥有显著的优势。 相关阅读：IOSG：透过Kalshi探究预测市场与其竞争格局

185. [深度解析Camp Network：面向数据稀缺时代的 AI x IP 基础设施](https://www.panewslab.com/zh/articles/t5gv6z098ryk)

本报告由 Tiger Research 撰写，分析了 Camp Network 在 AI 原生 IP 基础设施方面的创新及其在不断发展的数据主权经济中的地位。 核心要点 数据作为其核心驱动力推动着人工智能的发展，但专家预计这些数据将在 2026 年耗尽。这为人工智能技术进步制造了严重的瓶颈危机。 Camp Network 通过让用户能够确保其数据的所有权，同时让人工智能为获许可的数据使用支付公平的成本，从而解决了这个问题。Camp Network 提出了“溯源证明”（Proof of Provenance）协议来促进这种交换。 通过这种方法，Camp Network 同时实现了人工智能技术进步和知识产权保护。Camp Network 创造了新的经济生态系统，让每个人都能获得互惠互利。 1. 数据就是我们所需的一切 人工智能技术以前所未有的速度发展。数据始终是其核心。人工智能模型通过学习海量人类创造的文本、图像和视频来发展。从这个意义上说，人工智能本质上是由数据构建的智能。 数据枯竭预测，来源：我们会耗尽数据吗？基于人类生成数据的 LLM 扩展极限 但数据驱动的发展现已达到极限。高质量数据正在耗尽。像 GPT 这样的主要基础模型已经消耗了大部分可访问的互联网数据。它们使用这些数据进行训练。易于收集的数据已经枯竭。未来的前景更糟。最近的研究显示出一个令人担忧的趋势。到 2026 年，人类生成的数据将几乎耗尽。这包括未来的内容创作。 现在，一些大型科技公司在未经许可的情况下抓取用户数据。它们试图解决这种短缺问题。Reddit 起诉了 Anthropic 公司未经授权的抓取行为。Anthropic 使用 Reddit 的数据来训练其 Claude AI。这引发了伦理问题。大多数用户不知道公司使用了他们的数据。他们也没有得到任何补偿。 当前的局面造成了恶性循环。没有新数据，人工智能行业就会碰壁。用户对未经授权的数据使用越来越不信任。双方都不满意。渴求数据的公司需要更多内容。拥有数据的用户需要保护。这既牺牲了人工智能的进步，也牺牲了数据保护。 2. Camp Network：面向 AI x IP 交汇点的 Layer-1 区块链 正是此刻，Camp Network 成为焦点。他们为人工智能时代引入了尖端的基础设施。这解决了数据稀缺和未经授权使用的挑战。Camp Network 最初提供的解决方案是让用户能够携带来自 YouTube、Instagram 和 TikTok 的社交数据。用户携带这些数据就像便携的“数字背包”。他们在多样化的链上环境中利用这些数据。这种方法使用户能够直接控制自己的数据。它确保用户获得补偿。这为增强数据主权奠定了基础。 来源：Camp Network Camp Network 并未止步于此。他们利用积累的经验和技术。这帮助他们将范围扩展到社交数据之外。他们瞄准了知识产权领域。他们的目标是全面保护所有用户数据。Camp Network 在 2025 年宣布了一项革命性的愿景。他们称之为“自主知识产权层”（Autonomous IP Layer）。这标志着重大转型。这一愿景吸引了 3000 万美元的 A 轮融资。1kx 领投了此轮融资。Blockchain Capital 领投了此轮融资。他们确保了这一基础，以实现新的增长里程碑。 来源：Camp Network Camp Network 将自主知识产权层作为基础基础设施呈现。它服务于人工智能（AI）与知识产权（IP）的交汇点。其核心围绕着“溯源证明”（Proof of Provenance）协议。用户通过该协议在链上注册他们的数据。人工智能利用这一数据层。版税根据预设条件自动结算。 Camp Network 提供了三个组成部分来实现这一愿景。BaseCAMP 和 SideCAMP 构成了区块链基础设施。Origin 框架处理链上知识产权注册和管理。mAItrix 框架支持人工智能代理（AI agent）开发。这些组件协同工作，从知识产权注册到利用和货币化，构建一个有机的生态系统。 2.1. BaseCAMP & SideCAMP：可扩展的、专注于知识产权的的基础设施 Camp Network 提供由 BaseCAMP 和 SideCAMP 组成的区块链基础设施。 来源：Camp Network BaseCAMP 扮演“全局状态管理器”（Global State Manager）的角色。它集中管理所有网络活动。它作为一个账本运作。该账本记录谁注册了哪个知识产权。它记录知识产权在何处被使用。它记录结算如何发生。Camp Network 通过这种方法构建可信赖的知识产权生态系统。BaseCAMP 更进一步。它提供针对知识产权优化的功能。它优先处理与知识产权相关的交易。这提高了处理速度。它免除了 Gas 费。这减轻了用户负担。 SideCAMPs 作为单个应用程序的专用执行空间。每个项目获得独立的环境。它们不与其他 dApp 竞争。跨消息传递功能实现了顺畅的交互。不同的 SideCAMPs 可以互动。这避免了孤立性。它提供了可扩展性。SideCAMP 也提供灵活性。它可以优化特定的工作负载。这些包括人工智能推理（AI inference）。它们包括游戏。它们包括知识产权许可（IP licensing）。 然而，一些人对 Camp Network 的基础设施结构提出了担忧。知识产权本质上需要全球共识。它是一种资产。处理知识产权的系统需要全球共识。它们需要像以太坊那样经过验证的安全性。这反映了这一观点。 Camp Network 最初开始了 Layer 2 的开发。这继承了以太坊的安全性。但实施针对知识产权的特定功能时，暴露了局限性。现有的区块链基础设施存在局限性。这导致了独立的 Layer 1 开发。例如，一个音乐知识产权可以生成大量的衍生内容。这包括混音（remixes）。它包括翻唱（covers）。它包括采样（sampling）。这需要多次智能合约调用。这些调用处理数十个不同的所有权。它们处理收入分配。这个过程涉及高额的 Gas 费。它降低了处理速度。一般的交易环境或许能容忍延迟。但未来的人工智能代理将 24/7 全天候运行。它们使用实时数据。它们需要即时结算。它们将面临关键的瓶颈。 Camp Network 确定知识产权的复杂性需要解决方案。实时 AI-IP 交互环境需要优化的 Layer 1 基础设施。这些技术要求催生了当前的结构。这成为当前 BaseCAMP 和 SideCAMP 架构的背景。 2.2. Origin：用于知识产权注册和管理的统一框架 Origin 是 Camp Network 上的核心知识产权框架。它涵盖知识产权的注册。它处理管理。它覆盖利用。它管理收入分配。 用户通过多种渠道上传多样化的内容知识产权。他们使用基于 Origin SDK 开发的 dApp。他们使用 Camp Network 提供的市场。内容包括文本。它包括图像。它包括音乐。这些内容被记录在链上，成为基于 ERC 721 标准的 NFT。许可条件在注册时配置。版税分配规则也同时配置。之后有人基于原始内容创建衍生内容。收入会自动流向原始内容创作者。这就完成了整个结构。 Origin 的最大特点是将知识产权关系构建成“图”（graph）格式。一个作品的衍生内容会成为新的智能合约。但它们通过父子关系与原始内容相连。衍生内容产生的版税会触发自动分配给父级知识产权。用户可以一目了然地查看整个内容的谱系。 Origin 框架也吸引开发者以及创作者。Origin SDK 使开发者能够轻松构建知识产权应用程序。他们不需要复杂的区块链知识。核心功能已内置在 SDK 中。这些包括知识产权注册（Onboard）。它们包括衍生内容创建（Remix）。它们包括元数据搜索（Query）。它们包括收入分配（Monetize）。它们包括权限管理（Permissioning）。开发者只需几行代码即可构建完整的知识产权生态系统。 Origin 支持链上争议解决机制。知识产权涉及版权侵权等敏感领域。任何人都可以对可疑的知识产权提出争议。Camp DAO 做出最终裁决。有时父级知识产权会进入争议状态。由其衍生的所有子级知识产权也会自动继承争议状态。这系统地、严格地管理复杂的知识产权问题。 Origin 不仅仅是用于将知识产权铸造成 NFT 的工具。它作为一个链上版权系统运作。它透明地追踪从创作源头到利用过程和收入分配的一切。它自动执行这些过程。 2.3. mAItrix 框架：知识产权原生的 AI 代理开发框架 mAItrix 为人工智能代理的开发、训练和部署提供了一个集成的 SDK。它与 Origin 框架协同运作，将整个流程连接成一个管道。这涵盖了使用链上知识产权进行人工智能模型训练到通过人工智能代理生成衍生内容。 mAItrix 的核心专注于人工智能的训练和利用。它仅使用获得许可的数据。传统人工智能不加区别地收集所有互联网数据。它使用这些数据进行学习。mAItrix 的工作方式不同。它只使用具有明确所有权的数据。这些数据已在 Origin 中注册。这使创作者能够获得公平的补偿。他们因自己的数据被使用而获得报酬。人工智能开发者可以安全地开发人工智能。他们避免了法律纠纷。 这种方法超越了简单的技术改进。它为整个行业呈现了新的范式。过去的音乐市场非法下载猖獗。像 Spotify 这样的流媒体服务建立了公平的支付系统。市场甚至增长得更大了。人工智能和知识产权市场预计也会发生类似的变化。 mAItrix 也简化了复杂的流程。它有助于部署人工智能代理。它有助于运行人工智能代理。它构建了多个人工智能代理交互的环境。通过 mAItrix 开发的人工智能代理本身可以作为知识产权资产发挥作用。它们通过 Origin 被代币化。它们被注册在链上。其他用户利用它们。其他代理利用它们。开发者每次都会收到自动分配的版税。人工智能代理生成的新内容。这被注册为新的知识产权。它成为额外的收入来源。 mAItrix 旨在打造对开发者友好的平台。它为开发者提供了最大的自由。他们可以自由利用任何人工智能模型。TEE（可信执行环境）安全地保护敏感数据。TEE 指的是 Trusted Execution Environment。这防止了外部泄露。 Camp Network 计划分三个阶段开发 mAItrix。v1 版本目前正在准备中。它将提供集成环境。开发者可以直接使用在 Origin 中注册的知识产权训练人工智能。它提供了比现有人工智能工具更友好的用户界面。v2 的目标是成为“面向代理的 Vercel”。这将实现轻松部署人工智能。它避免了复杂的服务器设置。最终的 v3 将提供智能路由服务。用户说出“创作音乐”或“生成图像”。系统会自动找到合适的代理。它连接专门从事音乐的 AI 或图像生成 AI。 3. 与其他基于知识产权的协议有何不同？ Camp Network 采取了与现有知识产权相关协议不同的方法。将其与 Story 和 Soneium 进行比较可以清楚地看出这些差异。 Story 和 Soneium 专注于在区块链上利用和管理传统 Web2 知识产权的框架。它们的主要目标是提高现有知识产权的管理效率。这包括大型娱乐公司和媒体集团持有的版权。它也增强了可扩展性。这代表了帮助现有知识产权行业进行数字化转型的有意义的方法。 Camp 将用户拥有的知识产权定义为更广泛的概念。它指的是用户创造的所有数字数据和内容。这包括 YouTube 视频、Instagram 照片和 TikTok 内容。所有形式的个人数据都适用。Camp 更进一步。它专注于将这些用户数据与人工智能集成。Camp 的设计以人工智能和知识产权集成为前提条件。人工智能代理利用获得许可的个人数据进行学习并生成新内容。这也被注册为新的知识产权。这构建了完整的管道。Camp 的核心理念是创造双赢结构。它在保护用户数据的同时，共同推动人工智能技术的发展。 Camp 的最终目标超越了简单的知识产权管理。它构建了新的经济生态系统，所有参与者公平地分享价值。这包括个体创作者。它包括人工智能开发者。Camp 提供的不是现有知识产权行业的数字化转型。它呈现了完全适用于人工智能时代的创造和协作新范式。 4. 人工智能技术与知识产权保护的未来 数据枯竭和法律纠纷代表了人工智能时代当前的危机。未经授权的抓取引发了这些纠纷。它们不是未来的问题。预测显示令人担忧的趋势。到 2026 年，人类生成的数据将几乎耗尽。Reddit 和 Anthropic 的诉讼问题展示了结构性限制。现有的人工智能开发方法存在这些限制。 Camp Network 正是针对这些问题提出了根本性的解决方案。它同时解决了供给和消费问题。它利用新的人工智能与知识产权融合的生态系统。这些生态系统以用户拥有的数据为核心。溯源证明协议明确了知识产权的来源。人工智能从数据中学习。它自动分配版税。这将单向的数据剥削转变为互利的系统。 这种方法已经产生了实质性的成果。Camp 生态系统目前注册了 300,000 个独特的知识产权。它创建了 400 万个独特的钱包。这显示了大规模的用户采用。超过 60 个团队使用 Camp Network 的基础设施开发各种应用程序。结合人工智能和知识产权的案例在音乐、游戏和体育等多个领域涌现。 Camp Network 的作用在未来将变得更加重要。人工智能代理将变得普及。代理将直接生成知识产权。它们将与其他代理协作。它们将自动处理许可。这些环境需要基础设施。该基础设施必须能够快速追踪复杂的关系网络。它必须高效地管理它们。现有的知识产权工作流程缓慢且昂贵。它们无法满足这些要求。Camp 已经准备好了这些基础。 Camp Network 的最终目标是成为核心解决方案。它针对人工智能时代的数据问题。它希望成为新知识产权生态系统的标准。它呈现了新的范式。这些解决了人工智能行业根本性的数据稀缺问题。它们解决了个人的数据主权权利。这创造了基础。创作者追求互利。开发者追求互利。人工智能系统追求互利。它们共同发展。这个生态系统产生了超过 5000 万笔交易。人工智能和知识产权的协作成为实际运行的经济系统。它们不再仅仅是概念。 原文链接

186. [加密研究机构Delphi Digital推出免费AI研究平台Delphi Intelligence](https://www.panewslab.com/zh/articles/8fua1ieo)

加密研究机构Delphi Digital推出首个免费AI研究平台Delphi Intelligence。该平台整合其两年来的AI加速器成果及2500万美元早期投资经验，面向企业决策者提供去学术化的前沿技术分析，涵盖生成式视频模型、强化学习等方向。Delphi以2018年发布的加密生态研究报告闻名，此次转型反映其“加密与AI必然融合”的战略判断。平台采用开源模式，用户可通过邮件订阅获取Web3与AI交叉领域的最新趋势报告。目前平台已上线AI浏览器、视频生成模型等专题报告。

187. [AI驱动的投研与交易平台SoSoValue （SOSO）即将上线Kraken](https://www.panewslab.com/zh/articles/1bj7kox3)

AI驱动的投研与交易平台SoSoValue平台币 $SOSO即将在其平台上线，并开放$SOSO现货交易对。 据悉，SoSoValue为用户提供了包括市场行情&资讯查阅，AI Agent 投资决策助理，指数基金代币ssi的发行与交易等服务。并致力于通过人工智能（AI）技术和金融创新，帮助加密市场投资者更高效、精准和轻松地进行加密资产配置。

188. [高质量数据集散中心：Sapien 如何构建真正落地的 Web3 AI 解决方案？](https://www.techflowpost.com/article/detail_27040.html)

撰文：深潮 TechFlow OpenAI CEO Sam Altman 谈到 GPT 模型时曾指出： AI 的能力直接依赖于 AI 训练数据的质量和多样性。不良数据会导致模型的偏见和错误，高质量数据是构建强大 AI 的基础。 然而，面对这一共识，即使作为全球最知名的 AI 公司之一，OpenAI 也深陷高质量 AI 训练数据稀缺的困境，据悉，OpenAI 下一代旗舰模型 GPT-5（内部代号为 Orion）的开发进程落后于原定计划，高质量文本和数据的供应不足成为重要原因。 高质量 AI 训练数据的重要性不言而喻，即使拥有世界上最智能的模型，但如果输入的数据质量低下，结果也毫无意义。但由于涉及到数据多样性整合、数据标注成本高昂、某些细分领域对数据的准确性和专业性要求极高等问题，高质量 AI 训练数据的获取是一个复杂且充满挑战的过程。 正因此，获得 1050 万美元融资，并在全球 110+ 国家拥有 120 万注册用户的 Sapien 正在这场愈演愈烈的 AI 发展竞争中展现其重要价值。 作为去中心化数据平台，Sapien 具体如何借助 Web3 力量构建独特声誉系统和去中心化治理结构，激励全球用户参与，为 AI 的发展提供更低成本、精准、可验证的高质量数据？ 主网和 TGE 之前，用户怎样才能更高效的参与这场 AI 数据革命，劳有所得的同时收获更多生态权益筹码？ 随着积分任务的深入推进，一起来看 Sapien 的解题思路。 合作阿里、亚马逊：真正落地 Web3 数据解决方案 在过去两年多的 Crypto + AI 热潮里，或许你已经看到过很多 Web3 AI 数据项目，他们大多数都已「区块链」和 「AI」两大热门叙事为口号，试图吸引市场关注和资本投入，但他们之中真正能够解决实际问题、实现技术与应用深度结合的却屈指可数，导致市场对 Web3 AI 数据项目开始祛魅。 而真正的采用，也是 Sapien 区别于其他 Web3 AI 项目的独特之处。 作为一个开放、可扩展、去中心化的数据平台，Sapien 能够真正从概念走向落地，通过提供高质量数据，赋能 AI 在多个具体应用场景中的优化发展。 自 2023 年诞生以来，短短不到两年的时间里，Sapien 便展现出了强大的增长潜力和市场认可度，平台用户数与业务规模持续快速扩张：不仅在全球 165 个国家/地区中拥有超过 120 万注册用户，平台数据任务完成量更是超过 1 亿。 在企业合作方面，Sapien 同样表现亮眼。截至目前，Sapien 已与 27 家企业级客户建立了深度合作关系，其中包括 Amazon、Toyota、Alibaba、百度、联想等大家耳熟能详的 Web2 巨头。这些合作不仅进一步验证了 Sapien 的技术实力和商业价值，也为其未来的持续发展奠定了坚实的基础。 当然，从项目对于 Web3 概念的巧妙融合，到现实世界多场景的落地，背后是一支由 AI 领域专家、加密技术菁英组成的团队，对于 AI 市场痛点的深度洞察和对 Web3 AI 潜力的战略视野。 作为创始人兼 CEO，Rowan Stone 在区块链领域拥有丰富经验，曾是 Coinbase 推出的 Layer 2 项目 Base 的主要贡献者之一。如今，他将目光投向人工智能领域，致力于通过 Sapien 实现人类知识的共享与连接，为 AI 的进一步发展注入动力。 Trevor Koverko 是链上数字证券平台 Polymath 的联合创始人，在现实世界资产的代币化领域做出了开创性贡献。如今，他担任 Sapien 的首席战略官（CSO），专注于将去中心化信任模型应用于人工智能领域，推动 AI 的可信与透明化发展。 Henry Chen 拥有丰富的市场运营经验，不仅是 Haller.ai 的首席运营官（该公司现已上市），还曾在包括 ClickUp、SAS 和 Xsolla 在内的多个科技独角兽公司负责业务增长工作。作为 Sapien 的首席运营官（COO），Henry 负责制定平台的市场增长战略，推动 Sapien的全球化扩张。 Kelly Ryan 毕业于滑铁卢大学，是一位经验丰富的产品与工程领导者，曾在获得 8000 万美元支持的初创公司 FastAF 工作。她目前担任 Sapien 的首席技术官（CTO），负责领导技术架构与产品开发，为平台的技术创新提供强有力的支持。 凭借这支菁英团队的卓越能力与协作精神，Sapien 不仅在技术与市场上表现出色，还赢得了资本市场的高度认可。2024 年 10 月，Sapien 完成了 1050 万美元的种子轮融资，由 Variant 领投，Primitive Ventures、Animoca、Yield Game Guild 和 HF0 共同参投。 既能够积累大量用户及合作伙伴推动 Web3 AI 真正从概念走向多景落地，又斩获机构资本的青睐，离不开 Sapien 清晰的商业模式与精巧的运作逻辑，那么这一切又是如何实现的呢？ 连接数据贡献者、标注者和 AI 项目，构建高质量数据集散中心 提到 Web3 AI 数据服务，很多人会第一时间产生刻板印象：这是一个以代币经济学驱动的数据标记平台？ 需要明确的一点是：数据标记是 Sapien 业务的一部分，但 Sapien 服务远不止于此。 简单来说，Sapien 的运作核心围绕「高质量数据」展开。 用户可通过 Sapien 进行两大贡献： 一方面是数据贡献：用户可以贡献多种类型数据，包括文本、语音、图像、视频甚至是专业知识等。在泛数据之外，Sapien 的数据贡献体系更能够提供定制化的数据服务，比如医疗类 AI 需要专业且高质量的 AI 训练数据，医生可通过 Sapien 贡献医疗数据助力医学 AI 发展同时获得奖励。基于 120 万注册用户体量，Sapien 将为各行各业的 AI 发展提供全新的数据。 另一方面则是数据注释：全球任何国家/地区的人都可以以去中心化的方式参与其中，这项贡献与数据标注类似，但更为高级，因为 Sapien 能够融合人工智能和人类智能，为任何模型收集和标注所有类型的输入，同时赋予 AI 对语言和语境的感知和理解。 比如在注释文本数据时，Sapien 支持根据文本的上下文和内容提供问题和答案，从而为聊天机器人提供无缝、自然的响应，同时通过对文本添加注释以确定文本所表达的情绪，正面、负面或中立，从而进一步加深 AI 理解。 再比如 Sapien 支持识别和区分图像中的不同对象、特征或区域，并将它们分为不同的类别，例如标记一张图片中的人物、汽车、建筑物等，这种更高维度的数据处理为 AI 训练提供更高质量数据。 我们可以通过一个生动的合作案例感受 Sapien 数据的不同：在自动驾驶汽车领域，丰田公司向 Sapien 提供来自自动驾驶汽车的数据集，Sapien 用户深入查看这些 3D 数据并进行注释，帮助模型理解汽车在时间和空间中的位置，以及它所面临的场景，从而实现安全驾驶。 在这个更高质量数据的基础之上，Sapien 轻松连接了数据贡献者、数据处理者以及 AI 项目，成为 AI 行业的数据资源中心以及高质量 AI 数据集散地： 对于数据贡献者而言：任何人都可以上传数据，贡献 AI 发展的同时获得奖励； 对于数据处理者而言：任何人都可以参与数据处理，贡献 AI 发展的同时获得奖励； 对于 AI 项目而言：以更低成本的获得更高质量数据，实现 AI 的快速发展。 与此同时，借助区块链的力量，所有贡献均在链上记录和管理，实现按劳分配，避免中间商剥削所带来的利益分配不均等问题。 在 Sapien 于 5 月发布的《解锁中国人工智能数据市场：趋势、挑战与机遇》报告中也指出：任何强大的人工智能系统的基础都在于用于训练它的数据。高质量数据在自动语音识别 (ASR)、金融活动、自动驾驶汽车、机器人技术、教育科技、大型语言模型 (LLM) 等方面拥有广阔应用前景。 而在逻辑成立的前提下，如何确保高质量数据贡献、并广泛调动多方参与者的积极性，成为 Sapien 平台成功运转的核心考验。 而这一切，都将通过基于 SPN 代币的去中心化任务平台得以进一步实现。 质押、验证、匹配环环相扣：质量越高，收益越高 简单来说，Sapien 去中心化任务平台的核心逻辑是：注册任务平台 → 选择任务 → 完成任务 → 获得奖励。 SPN 代币作为 Sapien 原生代币，充当生态激励的重要角色。 这一过程中，如何确保用户真正高质量完成任务？Sapien 通过引入质押玩法和链上声誉体系解决问题。 用户想要参与任务，需要质押 SPN 代币作为担保； 任务完成后，就会进入同行评审阶段，由高信誉用户审核低信誉用户的任务质量； 若任务完成质量高，用户能够获得回报，并提高信誉； 若任务完成质量低，用户质押的代币将被罚没，同时影响其后续任务权限； 通过对于用户任务完成情况的不断评估，一套完善的链上信誉体系跃然纸上：一方面，更高信誉的用户将可解锁更多任务权限获得更多奖励，而更丰厚的奖励将吸引更多用户加入努力做任务提升信誉，形成生态系统的正向循环；另一方面，根据用户的信誉和任务完成情况，Sapien 也将对用户进行筛选和资质认证，以确立更清晰的用户画像，实现任务与用户之间的精准匹配，从而进一步提升整个生态的运作效能。 全球 120 万注册用户规模以及数十家顶级企业采用，已经在数据维度很好说明了 Sapien 这套高质量 AI 训练数据解决方案的可行性，那么在主网和 TGE 暂未开启的当下，如何更好参与其中？ Cookie x Sapien 专题活动进行中，赚积分积攒空投筹码 Sapien 刚刚结束了 Sapien Squad 第三阶段，该活动旨在与以太坊、Base 生态的顶级项目合作，包括 Uniswap、AAVE、Morpho、Pendle 等，若已经注册 Sapien 的用户在快照时持有符合条件的代币，即有机会获得徽章，并在 未来获得盟友空投。 不过错过了 Sapien Squad 第三阶段也不用着急，在 TGE 之前，最直接的方式莫过于参与任务赚取积分。 目前在 Sapien 官网中，有三个板块可以获得积分，分别为任务面板、积分面板、培训中心。 任务面板即展示数据任务的地方，用户可在此根据时间、任务类型、任务积分情况选择心仪的任务参与其中。未来 Sapien 将源源不断上线更多任务。 积分面板是 Sapien 引导用户深入了解 Sapien 的地方，用户可通过关注 Twitter、绑定 Twitter、连接 Farcaster、绑定 World ID 等任务获得 100 - 500 积分。 而培训中心则为用户提供了新手科普视频和教程，通过观看视频和教程，将可获得积分倍数和积分奖励。 积分作为参与 Sapien 的证明以及未来获得 SPN 代币收益的筹码，在未来正式 TGE 时可兑换为 SPN 代币。 与此同时，Cookie DAO 上 Sapien 专题 SNAPS 活动也正在进行中，在 Cookie.fun 平台注册账户后，在 X 平台上发布带有 #Sapien、#snaps 等标签的推文介绍 Cookie DAO 与 Sapien，帮助扩大项目影响力，即可在未来共同瓜分 SPN 代币供应的 0.5%。 此外，为了维护整个生态的有序增长以及健康可持续发展，Sapien 还设计了邀请裂变机制以及质押奖励。 而在质押机制中，质押时间越长，积分乘数越高：选择 1 个月锁定时间的用户将可获得 1.05 倍奖励乘数；选择 3 个月锁定时间的用户将可获得 1.10 倍奖励乘数；选择 6 个月锁定时间的用户将可获得 1.25 倍奖励乘数；选择 12 个月锁定时间的用户将可获得 1.50 倍奖励乘数。 邀请机制中，用户邀请的新生态参与者越多，其可获得的奖励越高，最高可获得其推荐人奖励的 5%。 结语 数据是新的电力，这已然是毋庸置疑的共识。 而专注于为 AI 发展提供高质量 AI 训练数据的 Sapien，正是这场数据革命中的发电站，以去中心化的力量鼓励全球用户参与数据贡献并根据贡献质量获得奖励，解决了 AI 数据困境。Sapien 的使命不仅仅是训练机器，而是协调全球智慧，让 AI 真正服务于全人类的利益。 值得一提的是，2025 年 7 月 7 日，Sapien 宣布进行品牌焕新，而点开 Sapien 官推，其介绍页的进度条也从 40% 修改为 50%，不少社区成员猜测该进度条是项目重要里程碑（主网及 TGE）的暗示。 而根据 Sapien 官方文档披露的路线图，2025 年将是其发展的关键一年。Sapien 的工作重点包括主网发布（涵盖声誉系统与用户资格认证）、代币 TGE（代币生成事件），以及进一步推动生态中数据贡献者的持续增长，同时吸引更多企业级合作伙伴的加入。随着项目品牌面貌的焕新、积分计划的有序推进以及生态规模的不断扩展，期待未来 Sapien 以高质量数据为抓手，重新定义数据共享与价值创造的规则，成为推动 AI 发展的重要力量。

189. [AI需要加密货币，而不是传统金融](https://www.panewslab.com/zh/articles/jp8hs7f6)

作者：刘红林 过去几年，AI 技术突飞猛进。大模型、智能体、自动化系统接连涌现，从生成内容到代码编写，从智能客服到算法交易，AI 逐渐从「工具」走向「行为者」。与此同时，Web3 领域也开始热烈讨论「AI+ 区块链」的可能性：用 AI 优化智能合约、提升风控精度、辅助链上分析等等。 但很少有人反过来思考：AI 本身是否需要区块链？ 如果我们将 AI 视为一个逐渐脱离人类主控、拥有自主行为能力的参与者，它在当前的金融系统中几乎寸步难行。这不是效率问题，而是结构问题。传统金融体系从设计之初，就不是为机器准备的。 金融系统是为「人」设计的，而 AI 不是「人」 账户体系，是现代金融系统的基础。无论你要开一张银行卡，买一支基金，还是使用支付服务，都绕不开一个前提：身份认证。你得提交身份证、住址证明、电话号码，甚至需要面对面录像以完成 KYC 审核。这些流程的核心目的，是让系统相信你是一个具体、可识别、有法律责任能力的「自然人」或「法人」。 但 AI 不属于这两种范畴。它没有国籍、没有身份证、没有税号，也不存在「签字能力」或「法律行为能力」。AI 无法开立银行账户，不能注册公司，更不能独立成为合同相对人或交易对象。这意味着它无法收钱、无法付款、无法持有资产。用一句话总结就是：AI 在现有金融系统中，是个「非人类幽灵」，没有金融人格。 这不是哲学问题，而是现实的系统边界。 你让一个 AI 代理去买一张服务器的使用权，调用一个 API，甚至在二级市场上参与交易，它首先就得有一个支付手段。而任何一个合规的支付手段，背后都绑定着一个「人」或「企业」。只要 AI 不是「谁的附属工具」，而是一个相对独立的行为体，它就注定在这一套结构里被「拒之门外」。 区块链提供了机器可接入的金融协议 区块链系统与传统金融系统最大的区别在于，它不在乎你是谁。你可以是一个人，一个脚本，一个程序，甚至是一个「永远在线」的自动化智能体。只要你能生成一对私钥和地址，就可以在链上收款、支付、签署智能合约、参与共识机制。 也就是说，区块链天然适合「非人类用户」参与经济活动。 举个例子：一个部署在区块链上的 AI 模型，假设用去中心化存储（如 Arweave）获取数据，再用去中心化算力市场（如 Akash）获取运行资源，完成任务后通过智能合约收取报酬（用稳定币结算）。这整个过程不需要中心化平台撮合，不需要银行卡验证，也不需要任何「人」介入。 这听起来像是未来科幻小说，但事实上已经在部分项目中实现了雏形。像 Fetch.AI、Autonolas、SingularityNET 等项目，正在探索 AI Agent 如何在链上拥有「经济身份」，如何为其他 Agent 提供服务，如何自主完成交易和协调。这种「机器对机器（M2M）」的经济形态，已经从概念进入实操测试阶段。 AI 不再是一个靠人类喂食的模型，而是一个能够获取资源、提供服务、获取收益、再投资自身的循环体。它不需要人类签发工资单，而是在链上拥有自己的收入来源。 为什么传统金融系统无法适配这种场景？ 因为它的全部基础设施是围绕「人类行为」的假设设计的。 传统支付体系中的交易流程，是有人发起、有人批准、有人监管。清算流程依赖的是银行间的信任和监管协调。风控逻辑关注的是「谁」在做什么，而不是「这个程序是否稳定」。你很难想象一个 AI 钱包通过人脸识别开通银行账户，也无法指望 AI 模型完成对监管部门的报税申报。 这导致一切与「非人类用户」相关的交易，在传统金融系统里都需要「挂靠」一个人或公司来操作。这不仅效率低，更重要的是存在巨大的责任风险：当 AI 造成损失时，责任由谁承担？当它盈利时，税收如何征收？这些问题今天都没有答案，而在链上，至少我们有了技术层面的可能性。 稳定币：AI 世界的「硬通货」 很多人以为 AI 需要的是「支付能力」，但实际上 AI 更需要的是稳定结算货币。想象一下，当一个 AI Agent 调用另一个模型或购买一个数据 API 服务时，它更希望以「稳定价值单位」来进行交换，而不是高度波动的加密资产。 这正是稳定币的重要意义。USDT、USDC 或未来的合规人民币稳定币，提供了一种既能在链上自由流转，又能保持价值稳定的金融工具，是 AI 世界的「硬通货」。 目前一些项目已在尝试让 AI 之间的服务调用通过稳定币实时结算，从而形成一个无需「人为批准」的低摩擦经济系统。随着链上稳定币流动性的提升，AI 可以直接从任务中赚取收益，再用这些收益购买新的服务模块或运行资源，形成真正意义上的自治型机器经济体。 更进一步：AI 的「链上法人」形态？ 我们甚至可以预见，未来某些 AI 系统将不再依附于某家公司或研究机构，而以 DAO（去中心化自治组织）或链上协议的形式存在。 这些 AI Agent 会有自己的资金池、社区治理机制和链上身份系统。它们不需要法定注册，也不在某个国家备案，却可以服务用户、接收支付、发起诉讼、发布协议更新，形成真正意义上的「数字法人」或「AI 法人」。 它们之间的合作与博弈将以智能合约为基础，以加密货币为媒介，以链上规则为秩序。它们之间或许没有感情，但有激励；没有权利义务，但有代码执行。 在这个过程中，加密货币并不是某种投机资产，而是 AI 之间信任的底层协议。 风险与挑战：我们还远远没准备好 当然，这一切也不是没有挑战。 AI 钱包的密钥托管问题、模型滥用造成的经济损失、链上身份的可验证性、跨境 AI 主体的法律适格性、算法行为的伦理边界，这些都是必须面对的新难题。 更现实的是，我们现有的法律系统和监管框架几乎没有为「非人类行为者」提供路径。AI 不能起诉别人，也不能被起诉；不能纳税，也无法享有财产权；一旦失控或被攻击，谁来负责，谁来追责？这一切，都需要新的法律构架、社会共识和技术治理手段来应对。 但至少，我们已经在一些先行项目中看到了路径——它不是依靠修补旧系统来容纳 AI，而是通过构建一套更适配的「机器金融基础设施」来承接 AI 的行为。 这套基础设施，需要链上身份、加密账户、稳定币支付、智能合约协作和去中心的信用机制。也就是说，它需要的，不是我们传统意义上的「金融系统」，而是 Web3。 写在最后 加密货币的发展，早期是为「没有账户的人」服务，比如被金融系统拒之门外的人群、国家、边缘行业。现在，它可能将成为「没有身份的机器」参与经济活动的唯一选项。 如果说传统金融是为人类社会构建的金字塔，那么区块链与加密货币或许正构建的是一套「为机器准备的金融地基」。 AI 不一定非得拥有权利，但它必须拥有可操作的经济接口。而这，恰恰是区块链最擅长解决的问题。

# 14. Our portfolio (这里标红的在公众号编辑时对应标红即可)

190. [CARV 推进 AI Beings 路线图: 举办全球黑客松并达成 12+ 项生态合作](https://www.techflowpost.com/article/detail_27149.html)

在人工智能持续重塑数字世界之际，一个全新范式正在浮现——不仅是更智能的工具，更是主权自治的 AI Beings，它们将以链上生命体的形式存在、学习并进化。作为以去中心化身份和可验证数据基础设施闻名的 Web3 项目，CARV 正在全面推进这一愿景。随着新版路线图的发布，CARV 正式从数据基础设施迈向完整的 AI Agent 生态系统，致力于打造一个 AI 不再只是助手，而是具备独立参与能力的“数字物种”。 为契合这项转型，CARV 携手 Fair3联合举办的 Tech Fairness Hackathon已进入投票阶段，累计吸引超过683 名开发者参与。本次黑客松总奖金达 5 万美元，鼓励开发者基于 CARV 的基础设施构建 AI 应用，覆盖CARV SVM 主链、D.A.T.A. Framework以及基于 ERC-7231的 Agent ID 系统。这些组件共同构建起 AI Beings 的“数字器官”：可验证身份、基于用户授权的数据、实时链上执行能力及激励机制。此次黑客松不仅是一次活动，更是验证 Agent 经济形态能否落地的重要实验场。 这项行动背后的核心信念是：智能必须从被动工具进化为主动主体。当前，大多数 AI 仍然是用户指令的执行者，用于生成文本、回答问题或推荐内容。而 CARV 所构想的未来是，当 AI 能够自主获取收入、管理自身升级、甚至与其他智能体协商交互时，它们将成为真正拥有主权的个体——而这个未来，正在一步步成为现实。 与此同时，这一趋势也呼应了全球政策层面的变化。近日，美国总统唐纳德·特朗普签署了 GENIUS 法案（即“政府鼓励新思想以理解超级智能”法案），将 AI 定位为国家安全核心领域。该法案倡导对基础 AI 研究、伦理体系的巨额投资，并推动美国在超级智能领域保持领先。这项立法体现出一个共识：AI 不再只是工具，它正成为数字生活治理的下一层基石。 然而，如果说 GENIUS 法案代表的是国家主导、自上而下的路径，那么 CARV 则提供了相反方向的探索：以用户主权为核心、去中心化的可编程智能体系。政府强调监管与垄断，而 CARV 倡导开放协作；中心化模型强调控制，而 CARV 推动模块化共建；传统系统榨取用户数据，而 CARV 让用户掌控数据，并从中获利。 CARV 对未来的承诺已经得到实际验证。2025 年第二季度，CARV 在 AI、基础设施和消费领域签下了 12 个新合作伙伴，标志着其从“数据管道”走向真正的 Agent 生态系统。 在基础设施方面，Open Ledger正帮助用户将其数据贡献用于 AI 训练和使用，实现数据变现；Boom 正将智能积分与推荐机制嵌入 CARV Play 中。在 AI 应用层，CARV 与Unibase、SirenAI以及 XPIN的集成使得链上 AI 应用可以实现可验证、可保护隐私的数据流——无论是通信协议还是语境理解。 在消费端，CARV 正通过与 World 3、EureXa AI 和 OKZOO的合作，让 AI Agents 能够应用于游戏、智能家居，甚至是宠物陪伴等场景。在教育领域，Binance Labs 支持的 Hooked 平台正在探索将 CARV ID 用于可验证学习认证，说明去中心化身份也将在 AI 赋能教育中发挥核心作用。 这些合作案例共同验证了 CARV 的核心理念：要赋能真正的主权 AI Beings，必须构建一个涵盖身份系统、加密语境、实时决策与透明激励的完整生态。这不仅仅是基础设施，更是AI Beings 的操作系统。 随着 Tech Fairness Hackathon 即将收官，它已不再仅是创意展示，更是 CARV 路线图的现实演进。参赛者所争取的不只是奖金，更是在构建一个智能可验证、可自治、去中心化世界中的“智能体文明”。 而随着全球 AI 政策逐步明朗，从 GENIUS 法案到即将到来的国际 AI 协议，CARV 给出的回答是：AI 不应该只被治理，而应被赋权生存。未来不是工具驱动，而是 Agent 主导。AI Beings 的崛起已然开始，CARV 正为其铺路。 关于 CARV CARV 是 AI Beings 的原生家园，一个让 AI 存在、学习并进化的数字生态系统。 什么是 AI Beings？它们是天生链上、拥有主权的智能体。AI Beings 被设计为具备目标、自主性与成长能力的个体，拥有记忆、身份、感知和交互能力，不只是执行任务，更能独立做出决策、适应环境并追求自定义的目标。 CARV 构建了完整的技术堆栈，包含自主研发的 CARV SVM 链、D.A.T.A. Framework，以及基于 ERC-7231 的 CARV ID 与 Agent ID 系统，为 AI Beings 提供可验证、基于授权的数据学习与协同能力。依托这套 AI-first 基础设施，CARV Labs 孵化的 AI 应用已陆续上线 Google Play 与 App Store，正在把智能 Agent 的体验带入日常生活。 目前，CARV 已发行超过 800 万个 CARV ID，部署超 6 万个验证节点，并集成超过 1,000 款链上游戏，构建起连接 AI Agents、Web3 基础设施与真实应用场景的桥梁。其原生代币 $CARV 承担了整个生态中的质押、治理与协调功能，使 CARV 成为 Web3 上 AI Beings 的“操作系统”。 X (推特):https://x.com/carv_official Discord:https://discord.com/invite/carv Telegram:https://t.me/carv_official_global 白皮书:https://docs.carv.io/

191. [今日链上资金流向：Arbitrum 净流入 680 万美元，Unichain 净流出 1040 万美元](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92484.html)

7 月 22 日，据 Artemis 数据显示，今日 Arbitrum 净流入 680 万美元，Polygon PoS 净流入 480 万美元；Unichain 净流出 1040 万美元，zkSync Era 净流出 410 万美元。

192. [ConsenSys：MetaMask存在严重Bug导致SSD过度写入，修复即将发布](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92375.html)

ConsenSys公司确认，其旗下MetaMask浏览器扩展存在严重Bug，导致用户固态硬盘(SSD)异常高频写入数据，每日可达500GB，三个月内累计高达25TB，严重缩短SSD使用寿命。该问题主要影响Chrome、Edge等Chromium内核浏览器用户，即使不使用钱包也会在后台持续写入。有用户反映此Bug已损耗其SSD约50%寿命。ConsenSys表示已知晓此问题，正在积极调查，修复方案"即将"发布，将减少数据写入频率和数据获取次数。

193. [Sui 宣布与 NEAR Intents 集成，为生态引入极速跨链兑换](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92367.html)

7 月 21 日，Sui 宣布与 NEAR Intents 集成，NEAR Intents 构建于 NEAR 区块链之上，此次集成让 Sui 用户不再需要经历传统复杂的智能合约流程，而是仅需表达意图，请求将由「求解器」自动路由并选择最优路径执行，即可便捷地与 20 条链、80 多种资产实现无缝交互，体验极速简单的跨链兑换。目前用户可以直接将 NEAR、BTC、ETH、SOL、XRP、DOGE、ZEC 等其他链上的资产兑换进入 Sui 生态，无需依赖桥接或中间工具。 该集成现已正式上线并可使用，开发者现可直接将 NEAR Intents 集成到 Sui 应用中，提升功能并扩大用户覆盖面。接下来几周，更多 Sui 原生资产也将被纳入支持，进一步拓展其应用价值。 Sui 与 NEAR Intents 的集成将增强 Sui 生态互操作性，进一步构建生态增长的飞轮，尤其是在当前 Sui DeFi 迅猛发展的关键节点。截至目前，Sui TVL 已超过 22 亿美元，位列所有区块链第 8。过去 30 天，Sui DEX 交易量超过 81 亿美元，排名第 8。同时，Sui 稳定币市值在 6 月突破 10 亿美元，年初以来增长超 180%。

194. [今日链上资金流向：Polygon PoS 净流入 2200 万美元，以太坊净流出 3140 万美元](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92349.html)

7 月 20 日，据 Artemis 数据显示，今日 Polygon PoS 净流入 2200 万美元，Base 净流入 1640 万美元；以太坊净流出 3140 万美元，Unichain 净流出 1140 万美元。

195. [今日链上资金流向：以太坊净流入 7790 万美元，Arbitrum 净流出 6730 万美元](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_92235.html)

7月18日，据 Artemis 数据显示，今日以太坊净流入 7790 万美元，Polygon PoS 净流入 2860 万美元； Arbitrum 净流出 6730 万美元，Unichain 净流出 2480 万美元。

196. [Consensys：以太坊作为可信任软件系统，将如何重塑全球数字经济？](https://www.panewslab.com/zh/articles/iubpn8f0)

作者：Consensys 整理&编译：LenaXin，ChainCatcher 每笔金融交易都蕴含着信任的元素。以太坊的数字信任使海量资产、资本和金融交易得以数字化，从而极大地提升了全球金融体系的效率，使从机构到企业再到消费者的每个人都能从中受益。 7 月 30 日，以太坊迎来十周年纪念日。值此之际，Consensys 发布《信任的产业化》报告，这份详细报告概述了以太坊的投资案例以及「信任软件」（Trustware）这一新兴技术类别。「信任软件」是一种将信任生产产业化的基础设施，允许信任以数字商品的形式进行编码。 Consensys 的研究和分析表明，以太坊已成为主导性的区块链平台，支撑着超过 50% 的非比特币数字资产，包括 60% 的稳定币、60% 的去中心化金融资本，以及 80% 的代币化「现实世界资产」，例如股票、货币市场基金和债券。 以太坊的突破：数字信任和信任软件 信任软件是一种基础设施，它能够将信任的模拟概念，例如由人类代理人和审计师验证、由人类保险公司和监管机构担保的票据和账簿，升级到可以通过算法生成的等效数字信任概念。 几个世纪以来，人类文明依赖于各种形式的信任基础设施，从部落亲属关系到政府、保险公司、审计机构和法律体系等大型机构。虽然这些体系促进了合作和经济增长，但成本却非常高昂。据估计，人类每年在信任相关方面的支出超过9万亿美元，其中包括保险（8.0万亿美元）、法律体系（1.0万亿美元以上）和审计（2900亿美元）。这笔巨额开支凸显了一个根本问题：当前的信任模式无法在数字时代有效扩展。它们是模拟的——比依赖于它们的始终在线、高度自动化且快速发展的数字经济更慢、更昂贵、更碎片化。 信任软件通过完全算法化的过程，赋予普通数据信任的本质特质：有效性和最终性。有效性保证数据的一致性和正确性，并具有数学确定性。最终性则保证数据的永久性，除非付出巨大代价，否则无法更改。 以太坊允许以可扩展的方式将这些属性添加到数据中，无需持续的人为干预，从而以接近于零的边际成本实现信任。通过这种方式，凭借其强大的公共网络和能够生成数字信任的突破性加密经济算法，以太坊能够使金融交易验证在速度、成本、安全性和规模方面同时获得显著提升。 投资案例 多年来，投资者们一直认为ETH是「第二大加密货币」。这话没错，但意义不大。如今，他们了解到ETH代表着稳定币和其他代币化资产的爆炸式增长，他们每天都在商业渠道上看到这些资产的讨论，甚至可能已经在日常生活中使用它们。 他们了解到ETH支撑着他们在网上看到的预测市场，ETH也支撑着Robinhood正在推出的新型代币化股票。随着GENIUS法案和CLARITY法案等具有里程碑意义的立法提案的出台，这股创新浪潮只会愈演愈烈。以太坊作为驱动未来全球经济的平台，其作用正日益受到关注。 以太坊从一开始就为这一刻而生。在安全性、保障性和韧性方面，以太坊堪称一流。创世区块十周年，也正是为了庆祝其十年来在数字和传统资产技术领域无与伦比的辉煌成就。 经济安全性：凭借超过 1000亿美元的质押资本和超过100万的验证者，以太坊构建了强大的防御能力，有效抵御攻击。 网络效应：以太坊拥有最深厚的流动性、最多的开发者（比紧随其后的区块链多出两倍）以及最丰富的应用生态系统。EVM（以太坊虚拟机）标准主导着智能合约的开发，所有主流稳定币都以以太坊作为其主要平台。 经过验证的适应性和持续升级：通过复杂的升级，例如Merge（过渡到权益证明，能耗降低99.95%）和Dencun（降低90%的汇总费用），以太坊 在其第一个十年中表现出了弹性和持续改进，没有出现任何停机。 全球中立与去中心化：与其他权力集中的区块链不同，以太坊并非由单一公司或实体控制。其超过100万个验证节点遍布80多个国家 / 地区，超过67%的节点运行在美国境外，这证明了其抗脆弱性和可靠的中立性。 机构验证与采用：贝莱德、摩根大通、Visa和富兰克林邓普顿等全球机构已开始利用以太坊进行代币化资产、支付和私募股权投资，这验证了其安全模型和可靠性。以太坊上的代币化现实世界资产总额已超过130亿美元，月增长率高达6.75%。 尽管以太坊技术成熟，数字资产基础设施市场也在不断整合，但其经济潜力仍处于早期阶段。加密货币总市值仅占全球财富的0.3%，代币化证券仅占资本市场的一小部分。 然而，监管愈发清晰，尤其是在美国，正在加速其采用加密货币，从抵制转向拥抱数字资产。人工智能与区块链的融合，对无需信任的基础设施的需求空前高涨：随着人工智能代理开始以机器速度进行交易，它们将需要机器信任。以太坊是唯一一个为需要算法相互信任的经济环境做好准备的基础设施。 对于机构而言，持有以太币(ETH)意味着以远低于其最终价值的价格拥有了数字经济基础设施的所有权。ETH可用于支付网络交易，并充当价值存储手段。与比特币不同的是，ETH还能通过质押产生现金流。而且，与股票一样，随着以太坊平台的普及，ETH的价值也会随之增长。它将商品、货币和资本资产的属性融合成一种独特且极具吸引力的资产。 正如Trustware报告所指出的，ETH作为经济带宽，保障了未来几年平台上预期发行和交易的资产，将推动其价值强劲增长。 信任机器已建成 信任机器已建成。它持续运转，自我完善，创造更多价值，吸引更多用户。问题不在于是否相信以太坊，而在于是否相信信任的数字化。如果相信，那么拥有未来全球经济基础层一部分的投资理由就不言而喻了。

197. [Consensys：以太坊作为可信任软件系统，将如何重塑全球数字经济？](https://www.techflowpost.com/article/detail_27089.html)

撰文：Consensys 整理&编译：LenaXin，ChainCatcher 每笔金融交易都蕴含着信任的元素。以太坊的数字信任使海量资产、资本和金融交易得以数字化，从而极大地提升了全球金融体系的效率，使从机构到企业再到消费者的每个人都能从中受益。 7 月 30 日，以太坊迎来十周年纪念日。值此之际，Consensys 发布《信任的产业化》报告，这份详细报告概述了以太坊的投资案例以及「信任软件」（Trustware）这一新兴技术类别。「信任软件」是一种将信任生产产业化的基础设施，允许信任以数字商品的形式进行编码。 Consensys 的研究和分析表明，以太坊已成为主导性的区块链平台，支撑着超过 50% 的非比特币数字资产，包括 60% 的稳定币、60% 的去中心化金融资本，以及 80% 的代币化「现实世界资产」，例如股票、货币市场基金和债券。 以太坊的突破：数字信任和信任软件 信任软件是一种基础设施，它能够将信任的模拟概念，例如由人类代理人和审计师验证、由人类保险公司和监管机构担保的票据和账簿，升级到可以通过算法生成的等效数字信任概念。 几个世纪以来，人类文明依赖于各种形式的信任基础设施，从部落亲属关系到政府、保险公司、审计机构和法律体系等大型机构。虽然这些体系促进了合作和经济增长，但成本却非常高昂。据估计，人类每年在信任相关方面的支出超过 9 万亿美元，其中包括保险（8.0 万亿美元）、法律体系（1.0 万亿美元以上）和审计（2900 亿美元）。这笔巨额开支凸显了一个根本问题：当前的信任模式无法在数字时代有效扩展。它们是模拟的——比依赖于它们的始终在线、高度自动化且快速发展的数字经济更慢、更昂贵、更碎片化。 信任软件通过完全算法化的过程，赋予普通数据信任的本质特质：有效性和最终性。有效性保证数据的一致性和正确性，并具有数学确定性。最终性则保证数据的永久性，除非付出巨大代价，否则无法更改。 以太坊允许以可扩展的方式将这些属性添加到数据中，无需持续的人为干预，从而以接近于零的边际成本实现信任。通过这种方式，凭借其强大的公共网络和能够生成数字信任的突破性加密经济算法，以太坊能够使金融交易验证在速度、成本、安全性和规模方面同时获得显著提升。 投资案例 多年来，投资者们一直认为 ETH 是「第二大加密货币」。这话没错，但意义不大。如今，他们了解到 ETH 代表着稳定币和其他代币化资产的爆炸式增长，他们每天都在商业渠道上看到这些资产的讨论，甚至可能已经在日常生活中使用它们。 他们了解到 ETH 支撑着他们在网上看到的预测市场，ETH 也支撑着 Robinhood 正在推出的新型代币化股票。随着 GENIUS 法案和 CLARITY 法案等具有里程碑意义的立法提案的出台，这股创新浪潮只会愈演愈烈。以太坊作为驱动未来全球经济的平台，其作用正日益受到关注。 以太坊从一开始就为这一刻而生。在安全性、保障性和韧性方面，以太坊堪称一流。创世区块十周年，也正是为了庆祝其十年来在数字和传统资产技术领域无与伦比的辉煌成就。 经济安全性：凭借超过 1000 亿美元的质押资本和超过 100 万的验证者，以太坊构建了强大的防御能力，有效抵御攻击。 网络效应：以太坊拥有最深厚的流动性、最多的开发者（比紧随其后的区块链多出两倍）以及最丰富的应用生态系统。EVM（以太坊虚拟机）标准主导着智能合约的开发，所有主流稳定币都以以太坊作为其主要平台。 经过验证的适应性和持续升级：通过复杂的升级，例如 Merge（过渡到权益证明，能耗降低 99.95%）和 Dencun（降低 90% 的汇总费用），以太坊 在其第一个十年中表现出了弹性和持续改进，没有出现任何停机。 全球中立与去中心化：与其他权力集中的区块链不同，以太坊并非由单一公司或实体控制。其超过 100 万个验证节点遍布 80 多个国家 / 地区，超过 67% 的节点运行在美国境外，这证明了其抗脆弱性和可靠的中立性。 机构验证与采用：贝莱德、摩根大通、Visa 和富兰克林邓普顿等全球机构已开始利用以太坊进行代币化资产、支付和私募股权投资，这验证了其安全模型和可靠性。以太坊上的代币化现实世界资产总额已超过 130 亿美元，月增长率高达 6.75%。 尽管以太坊技术成熟，数字资产基础设施市场也在不断整合，但其经济潜力仍处于早期阶段。加密货币总市值仅占全球财富的 0.3%，代币化证券仅占资本市场的一小部分。 然而，监管愈发清晰，尤其是在美国，正在加速其采用加密货币，从抵制转向拥抱数字资产。人工智能与区块链的融合，对无需信任的基础设施的需求空前高涨：随着人工智能代理开始以机器速度进行交易，它们将需要机器信任。以太坊是唯一一个为需要算法相互信任的经济环境做好准备的基础设施。 对于机构而言，持有以太币 (ETH) 意味着以远低于其最终价值的价格拥有了数字经济基础设施的所有权。ETH 可用于支付网络交易，并充当价值存储手段。与比特币不同的是，ETH 还能通过质押产生现金流。而且，与股票一样，随着以太坊平台的普及，ETH 的价值也会随之增长。它将商品、货币和资本资产的属性融合成一种独特且极具吸引力的资产。 正如 Trustware 报告所指出的，ETH 作为经济带宽，保障了未来几年平台上预期发行和交易的资产，将推动其价值强劲增长。 信任机器已建成 信任机器已建成。它持续运转，自我完善，创造更多价值，吸引更多用户。问题不在于是否相信以太坊，而在于是否相信信任的数字化。如果相信，那么拥有未来全球经济基础层一部分的投资理由就不言而喻了。

198. [Cosmos Hub暂停推出EVM平台的计划](https://www.panewslab.com/zh/articles/khg67wqx)

Cosmos于X平台分享其今年以来产品更新及未来计划。团队表示将暂停在Cosmos Hub上推出EVM平台的计划，并将重新评估相关路径，但还将继续投资Cosmos EVM L1堆栈，以支持构建者发布自主EVM链。团队称EVM计划为Hub在Cosmos生态系统中提供了一个充满希望且独特的角色。未来的虚拟机(VM)或以太坊虚拟机(EVM)升级仍有可能解锁新的服务或入职路径，因此，团队愿意在不断了解机构和L1构建者的需求的同时，重新审视这一方法。

199. [GMX 公布 4200 万美元黑客事件进展：GLP 在 Arbitrum 上的资金均已收回](https://www.techflowpost.com/newsletter/detail_91924.html)

7 月 16 日，GMX 在 X 平台发文公布 GMX V1 在 Arbitrum 上遭约 4200 万美元漏洞攻击事件后续进展指出：经过成功协商，GLP 在 Arbitrum 上的资金已全部收回，资金已被退还，目前由 DAO 保管，等待分配给 Arbitrum GLP 金库中的流动性提供者。 GMX V2 不受此漏洞的影响，GMX V2 上的交易和流动性供应继续正常进行。

