Coinbase宣布推出「一站式」Base App以取代Coinbase Wallet
Coinbase 周三宣布推出「万能应用」（everything app）——「Base App」，旨在吸引更多用户进入加密经济体系。这款取代 Coinbase Wallet 的新应用整合了钱包、交易、支付功能，同时融合社交媒体、即时通讯及小程序支持，全部运行于其自主研发的以太坊二层网络 Base 之上。对 Coinbase 而言，此举意在突破核心的加密货币交易业务局限，触达更广泛的潜在用户群体。


韩国议员称Upbit因KYC违规等行为或面临最高183万亿韩元罚款
韩国议员Min Byung-deok表示，加密货币交易所Upbit因KYC违规等行为可能面临最高183万亿韩元罚款，而参考国内银行案例，罚款金额可能介于45万亿至95万亿韩元之间。 据金融信息分析院（FIU）调查，Upbit存在957万余次违规，其中约934万次涉及客户身份验证问题。目前FIU已实施业务停业及人员问责，但罚款金额尚未确定。


Kraken在收购NinjaTrader后推出美国加密衍生品平台
Kraken衍生品美国业务于今年早些时候该交易所收购期货交易平台NinjaTrader后正式推出。加密货币交易所Kraken已为美国交易者推出衍生品平台，提供CME上市的加密货币期货，并扩大机构级交易工具的可用性。


加密货币交易所Bullish申请IPO
由亿万富翁 Peter Thiel 支持的数字资产交易所运营商 Bullish 已申请首次公开募股(IPO)，根据该公司周五向美国证券交易委员会提交的文件，该公司总部位于开曼群岛，第一季度数字资产销售额为8000万美元，净亏损约3.49亿美元，而去年同期的销售额大致相同，净利润为1.05亿美元。


PAX Technology与Lunu Pay合作支持全球8000万台POS机支持加密货币支付
支付终端供应商PAX Technology与加密支付公司Lunu Pay达成合作，将支持全球8000万台POS终端接受加密货币支付。通过软件升级，商户无需更换硬件即可接受比特币、以太坊等30多种加密货币付款，Lunu Pay提供实时法币兑换服务，支持美元、欧元等30多种法币结算，消除价格波动风险。消费者可使用MetaMask、Binance等钱包完成支付，该系统目前已覆盖120个国家。


欧盟反洗钱局警告加密货币交易所和服务商将迎更严监管
欧盟反洗钱局（AMLA）近日警告加密货币交易所和服务商，本月起将面临更严格的合规要求。监管机构需评估加密企业的实际受益人及股东，确保其未涉及洗钱或恐怖融资。新规还禁止匿名钱包和隐私币，要求加密公司最迟于2027年7月向政府机构提供账户数据的直接访问权限。此前，法国和荷兰已对币安(Binance)展开反洗钱调查，涉及恐怖融资及税务欺诈问题。

1. Kraken 在阿根廷与墨西哥推出本地货币融资服务
Kraken 在阿根廷和墨西哥推出本地货币融资服务，这两个国家的客户现在可以通过国内支付方式存入当地货币——ARS 和 MXN，从而更快、更简单地访问 Kraken 的加密服务。
此外，在阿根廷境内，Kraken 现已在阿根廷国家资产管理委员会（CNV）正式注册为虚拟资产服务提供商（VASP），使其能够完全遵守当地法规运营。

2. 币安将更新法币交易做市商计划
据官方公告，币安将于 2025 年 07 月 14 日 08:00（东八区时间）更新法币交易做市商计划。主要更新包括：

1、自 2025 年 07 月 14 日 08:00（东八区时间）起，新的 TRY 市场等级将加入法币做市商计划。这个市场的审核等级，将从一档调整为两档；

2、等级 1 的挂单（Maker）成交量的百分比要求是 0.5%；等级 2 的挂单（Maker）成交量的百分比要求是 1.0%；

3、合格之后等级 1 的挂单（Maker）费率是 -0.005%；等级 2 的挂单（Maker）费率是 -0.010%；

4、新法币市场资格审查将于 2025 年 07 月 14 日 08:00（东八区时间）起生效。做市商账户每周将根据新的活动审核机制进行审核；

5、从 2025 年 07 月 22 日 08:00（东八区时间）起挂单（maker) 手续费返佣将根据上周做市商在指定现货法币市场交易表现进行发放。

3. 超 500 名中国债权人挑战 FTX，反对 4.7 亿美元赔付冻结
超过 500 名中国债权人正在美国法院挑战 FTX 冻结 4.7 亿美元支付的请求。这些债权人认为 FTX 的这一举措违背了之前的承诺，损害了他们的权益。
他们指出，FTX 在重组计划中曾明确表示，只要债权人提交索赔并投票支持计划，他们将与其他债权人一样获得分配。然而，FTX 现在却以“国籍或法律不确定性”为由，试图剥夺他们的赔偿权。

4. Phantom 在钱包内推出由 Hyperliquid 支持的永续合约交易功能
Phantom 在 Web3 钱包内直接推出永续合约交易功能，由 Hyperliquid 提供支持，首批面向欧盟客户。
该产品利用与 Hyperliquid API 的无权限集成来访问市场，使符合条件的用户能够直接在 Web3 钱包内交易永续合约，同时保留对其头寸的非托管控制权。
使用体验类似 Phantom 核心界面的直观扩展，提供高达 40 倍的杠杆、止损、获利和实时警报。

5. Rumble 与 MoonPay 达成合作，拟于 Q3 共同推出加密钱包 Rumble Wallet
视频分享平台 Rumble（股票代码：RUM）表示，该公司已与加密支付服务提供商 MoonPay 达成合作协议，共同推出即将上线的加密货币钱包。
这款名为 Rumble Wallet 的钱包计划在第三季度正式上线，将整合 MoonPay 的基础设施，以实现数字资产与法定货币之间的无缝转换。用户将可以在该视频平台上直接购买、出售和兑换加密货币，旨在让内容创作者对自己的收入方式拥有更多掌控权。

6. Robinhood CEO：已收到大量私营公司请求发行代币化股票
Robinhood 在上周于欧盟推出股票代币平台后，吸引了众多私营公司希望将其股份代币化的强烈兴趣。
Robinhood 首席执行官 Vlad Tenev 表示，公司收到了大量私营企业的请求，这些企业希望通过基于区块链的代币，让散户投资者能够参与其股权交易。
该平台目前仅在欧盟提供，支持交易的代币化美国股票超过 200 只，每周交易五天。同时，平台还进行了推广活动，免费赠送了代表私营公司如 OpenAI 和 SpaceX 的非交易性代币。

7. Robinhood 回应驳斥：只是通过某 SPV 间接持股，并让代币与其股份价值关联
针对 OpenAI 紧急驳斥称并未向 Robinhood 授权并表示所谓“OpenAI 代币”并非 OpenAI 股权，Robinhood 发言人表示，OpenAI 代币将通过 Robinhood 在 SPV 中的所有权，为投资者提供间接投资 OpenAI 的机会，这意味着 Robinhood 并没有直接持有 OpenAI 股份，只是通过某 SPV 间接持股，然后将 OpenAI 代币的价格与该 SPV 持有的 OpenAI 股份价值挂钩。

8. Robinhood 代币化股票面临欧盟审查，立陶宛央行要求澄清产品结构及消费者信息披露
立陶宛中央银行已联系 Robinhood，等待关于 OpenAI 和 SpaceX 股票代币的结构以及相关消费者沟通的澄清。目前 Robinhood 尚未对此发表评论。立陶宛银行发言人 Giedrius Šniukas 表示，其只有在收到并评估这些信息后才能评估这些特定工具的合法性和合规性，而且向投资者提供的信息必须清晰、公平、不误导。
此前消息，OpenAI Newsroom 针对“Robinhood CEO 分享的 Robinhood 已在 Arbitrum 网络上铸造出 2309 枚 OpenAI 股票代币”事件回应表示，“OpenAI 代币”并非 OpenAI 股权，与 Robinhood 并无合作且未参与此事，亦不为其背书。任何 OpenAI 股权的转让均需经其批准。

9. OKX 创始人：约 1% 用户会收到资金来源等信息问询，资产和账户安全不会受到影响
OKX 创始人 Star Xu 发布声明，强调十多年来一直将客户资产和账户安全视为生命线，从未丢失或挪用用户资金，并坚持全额赔偿因平台过失导致的客户损失，团队正努力减少风控误报对用户的干扰。
针对近期用户关于资金来源和信息问询的担忧，他表示，只有约 1% 用户会收到此类问询，99% 用户不会受到影响。问询目的在于澄清事实，确保平台不被滥用，并非收集隐私信息或配合司法调查。用户如实提供信息即可完成问询，资产和账户安全不会受到影响。

10. Bitget 与 xStock 达成战略合作，上线 6 款代币化股票产品
Bitget 宣布与股票代币化平台 xStock 达成战略合作，并通过 Bitget 链上交易 Onchain 上线 TSLAx、NVDAx、MSTRx、SPYx、CRCLx 和 AAPLx 六个代币化股票产品。该功能实现了传统股市与加密生态的融合，支持 7*24小时实时交易与即时结算，打破传统股市的交易时间限制与准入门槛。
Bitget 链上交易（Onchain）于 2025 年推出，旨在无缝连接 CEX 与 DEX，为用户带来更便捷、高效且安全的链上交易体验。通过整合传统股市与加密生态，Bitget Onchain 正在降低全球用户参与股票市场的门槛，为追求全天候、多元化资产配置的新一代投资者提供更具可达性的入口。

11. Circle 与 Bybit 达成 USDC 收益分成协议
Circle 与 Bybit 达成 USDC 收益分成协议，此外还与 Coinbase 和 Binance 存在现有合作协议。

1. Backpack：将对于在维护期间遭受非预期亏损的用户进行赔付| PANews
Backpack在X平台表示：“今天所有持仓的用户将获得双倍积分奖励，对于在维护期间遭受非预期亏损的用户，请向官方发送邮件，我们将在调查并确认后进行赔付处理。”

以色列黑客组织公布伊朗最大加密货币交易所 Nobitex 源代码
以色列关联黑客组织 Gonjeshke Darande 宣布，已公开伊朗最大加密货币交易所 Nobitex 的全部源代码，相关资产信息现已完全暴露。该组织警告，留存在 Nobitex 的用户资产正面临极高风险，并在社交平台展示了 Nobitex 内部系统细节。
伊朗在Nobitex交易所遭受黑客攻击后，对加密货币交易所实施了宵禁措施，以防止资本外流并加强对数字资产交易的管控。交易所每日仅可在当地时间上午10点至晚上8点之间运营。


Hibachi 联合 Celestia 与 Succinct 推出首个隐私优先去中心化交易所
Hibachi 宣布正式推出主打隐私保护的去中心化永续合约交易所（Perp DEX）。该平台基于 Celestia 的模块化数据可用性层和 Succinct 的零知识证明基础设施，实现交易记录、持仓及账户余额的链上隐私保护，旨在从底层解决因链上交易透明性导致的用户隐私问题。
据悉，Hibachi 已获 Dragonfly 与 Electric Capital 投资支持。目前，Hibachi 已上线核心永续合约交易功能，未来还将陆续推出策略金库、原生借贷市场、多资产抵押机制以及现货交易功能，以满足用户更全面的风险管理与资产配置需求。目前市场预期其可能将推出原生代币，进一步激励用户参与。
团队表示，将继续围绕“极速执行、隐私保护、链上可验证”三大核心理念，推进产品创新与生态扩展。


21Shares 在斯德哥尔摩纳斯达克交易所新增五款加密货币 ETP 产品
全球最大的加密货币交易所交易产品（ETP）发行商之一 21Shares AG 宣布在斯德哥尔摩纳斯达克交易所交叉上市五款新产品，进一步巩固其在北欧地区的市场地位。
新上市的产品包括：21Shares Uniswap ETP（代码：AUNI）、21Shares Avalanche ETP（代码：AVAX）、21Shares Bitcoin Gold ETP（代码：BOLD）、21Shares Solana 核心质押 ETP（代码：CSOL）和 21Shares 以太坊核心 ETP（代码：ETHC）。
这些产品将加入该公司在斯德哥尔摩纳斯达克已有的五款 ETP 产品阵容中。21Shares 金融产品开发主管 Mandy Chiu 表示，此次扩展反映了零售和机构投资者对多元化、低成本加密货币投资产品的需求不断增长。


韩国金融委将调查Bithumb、Upbit等加密交易所的手续费水平
韩国金融委员会计划对国内主要加密资产交易所的手续费水平展开调查，以评估现行手续费是否对用户构成过高负担，并探讨政策干预的必要性。这项调查是总统李在明在竞选期间提出的“降低加密资产交易手续费”承诺的具体落实步骤之一。
金融委在国政企划委员会的工作报告中透露，此次调查将覆盖包括Bithumb、Upbit和Coinone等主要交易所，重点研究手续费率体系、收费方式及金额等内容。同时，还将参考海外案例，以确定手续费的合理水平。
李在明总统此前曾承诺将目前约0.05%的手续费水平降至0.015%。金融委表示，此次调查是手续费下调的前期准备工作，尚未设定具体目标费率，将通过对国内外交易所的对比分析及用户便利性评估，制定政策标准。


KuCoin启动20亿美元“信任计划”，将以KCS代币为核心构建治理体系
加密交易所KuCoin CEO BC Wong发布公开信宣布启动20亿美元“信任计划”，新计划将整合AI风险预测和区块链实时审计技术，以KCS代币为核心构建治理和和奖励体系。公告强调五年来的安全建设成果：2025年获得SOC 2 Type II认证及ISO 27001:2022认证，持有5张监管牌照并正申请欧盟MiCAR许可。

Coinbase 为商务平台推出 Coinbase Payments 服务
Coinbase 为商务平台推出 Coinbase Payments 服务，一个基于 USDC 的支付解决方案，适用于商业平台。它已在 Shopify 上线，Coinbase Payments 旨在降低平台对区块链技术的依赖，帮助 PSP、市场平台和电商基础设施快速接入稳定币支付，支持低成本接入，商户无需额外部署，并计划后续支持可编程激励功能。

Crypto.com和Deribit将接受贝莱德的BUIDL基金作为抵押品
加密交易所Crypto.com和Deribit将接受贝莱德的代币化基金BUIDL作为抵押品，允许机构客户将其用于现货、保证金、衍生品以及场外交易（OTC）。此举为美国国债提供了一种可产生收益、基于区块链的原生版本，年回报率达4.5%。

台湾加密交易所 BitoPro 确认遭黑客攻击，损失 1100 万美元
台湾加密货币交易所 Bitopro 确认其旧热钱包在 5 月份的钱包系统升级期间遭到网络攻击，损失超过 1100 万美元。该交易所表示已立即补充被盗资金并将资产转移至新钱包，确保用户资产未受影响，所有存款、提款和交易功能正常运行。
此次攻击最初由区块链侦探 ZachXBT 披露，被盗资金通过去中心化交易所和隐私协议洗钱后被存入比特币混币器 Wasabi Wallet。BitoPro 目前正与第三方网络安全公司合作调查此事件，并计划公布新热钱包地址以提高透明度。

Kraken 已开始向 FTX 债权人分配资金
Robinhood 以 2 亿美元完成对加密货币交易所 Bitstamp 的收购
FTX 债权人代表 Sunil 在社交平台上表示，“FTX 债权人已在其 Kraken 账户中收到 FTX 的分配款项。”
ChainCatcher 此前报道，FTX 在 X 平台发文宣布已启动第二阶段用户偿还程序，预计将向债权人发放超过 50 亿美元，他们会在从今天起的 1 到 3 个工作日内收到资金。

Kraken 推出机构级加密主经纪服务 Kraken Prime
加密货币交易所 Kraken 于 2025 年 6 月 3 日推出全方位主经纪服务 Kraken Prime，专为机构投资者设计。该服务整合交易、托管和融资功能于一个平台，提供覆盖 90%加密资产市场的流动性，并支持20多个全球交易场所。
Kraken 联合 CEO David Ripley 表示，随着监管环境日益明朗，更多机构投资者正进入加密市场，Kraken Prime 旨在满足这些客户对执行质量和服务的高标准期望。

Bitget CEO：机构客户推动其 80% 的现货交易量，与 Coinbase 持平
Bitget 首席执行官 Gracy Chen 发推表示，“自 1 月份以来，Bitget 已增强其机构服务，例如升级我们的贷款计划、提高流动性激励并计划在第三季度推出统一保证金账户，以提高资金使用效率。目前 80% 的顶级加密量化公司现在在 Bitget 上进行交易；机构客户推动了我们 80% 的现货交易量，与 Coinbase 持平；6 个月内，其期货交易量份额翻了一番，达到 50%，目标是到年底达到 70% 以上；机构资产管理规模（AUM）也实现了翻倍增长。”

Gemini 交易所向美 SEC 提交 IPO 申请
加密货币交易所 Gemini 于 6 月 6 日向美国证券交易委员会（SEC）提交 IPO 保密草案注册声明，计划发行 A 类普通股。具体发行股数及价格区间尚未确定，IPO 将在 SEC 完成审核后进行。

