Ripple开发人员提出XRPL代币元数据标准草案，以提高可发现性和互操作性
RippleX开发人员提出XRP Ledger(XRPL)上的多用途代币(MPT)的元数据标准草案XLS-0089d。该提案旨在通过标准化代币名称、代码、发行方等基础信息字段，提升多用途代币在钱包和区块浏览器中的可发现性与互操作性。方案采用自愿参与原则，保留1024字节元数据字段的灵活性，同时建议添加资产类别（如RWA、DeFi等）和图标链接等结构化数据。开发者强调该标准完全向后兼容，未采纳的代币仍可正常流通。分析认为，若获广泛采用将显著改善跨链桥接和机构级钱包的集成体验。


Mira 发布多模型共识层 Mira Verify
7 月 17 日，AI 基础设施 Mira 发布多模型共识层 Mira Verify，通过模型间的共识算法比较每个模型的响应，并以共识的方式标记信息和网络广播，为用户返回正误结果。该产品已进入候补名单阶段。


Bitlayer在主网上推出比特币跨链桥BitVM
获传统资管巨头富兰克林邓普顿投资的比特币DeFi基础设施Bitlayer宣布主网上线智能合约跨链桥BitVM。该方案允许用户将比特币锁定至智能合约，转换为可跨链交互的封装资产Peg-BTC（YBTC），目前已实现与Sui、Base和Arbitrum等网络的集成。Bitlayer表示，该桥接方案采用单签名验证机制优化安全性，旨在不改变比特币底层协议的前提下，使原生BTC流动性进入智能合约生态。


Tac主网启动，将以太坊DeFi引入TON和Telegram生态
Telegram正通过Tac主网启动向以太坊DeFi开放，Tac是一个一层网络，旨在将EVM DApps连接到TON和Telegram生态系统。


以太坊基金会路线图目标在一年内将zkEVM引入主网
以太坊基金会正准备将零知识技术引入以太坊，计划在一年内在一层网络上推出zkEVM。

比特币Layer2网络Botanix主网上线，将出块时间缩短至5秒 | PANews
Botanix的开发团队Botanix Labs今日宣布，其比特币原生区块链项目Botanix主网正式上线。主网上现已集成GMX、Dolomite等应用，并与Chainlink、Fireblocks等生态伙伴同步接入。与此同时，一批专注于在 Botanix网络上构建应用的原生项目也同步推出，包括Arch、Bitzy、Palladium和Rover等。随着Botanix主网启动，用户的交易体验将大幅改善，区块时间从10分钟缩短至5秒，平均交易费用仅约0.02美元。
现在，用户可以在比特币网络上以BTC进行交易、借贷、质押、支付、做市、加杠杆、做空、做多，同时稳定理财，整个生态系统由原生比特币应用组成，并在持续扩展中。此外，“Bitcoin 2100”复古未来风格的电子游戏今日同步发布。玩家可以在一个建立于比特币之上的虚拟世界中探索并赚取比特币。

1.专注稳定币的比特币侧链项目Plasma计划于2025年夏末上线主网
专注稳定币的比特币侧链项目Plasma计划于2025年夏末上线主网，主打“稳定币链第一”。其XPL代币公开预售将至少提前40天启动，目前已筹集10亿美元押金。Plasma强调将优化稳定币转账体验，包括无Gas交易，并已吸引PayPal联合创始人Peter Thiel等支持。该链EVM兼容，将专注稳定币支付，不涉及meme币或RWA等生态。


2.Namada已完成其主网发布的最后阶段，原生代币即将开始交易
基于Cosmos的Namada已完成其主网上线的最后阶段，推出了一项旨在为去中心化应用程序、资产和区块链提供“隐私即服务”的系统。主网上线完成之际，Namada正在进行自由市场代币分发，使其原生代币NAM具备流动性。随着交易所开始上线该代币，交易预计将于本周开启。该网络正准备进行多项集成，以扩大其跨链覆盖范围。目前正在规划通过Lombard和Babylon支持比特币，以及通过跨链桥支持以太坊和Solana、在Osmosis上进行隐私Swap，并与稳定币DeFi代币兼容。


3.Starknet Staking v2 已在主网上线
Starknet 宣布权益迁移现已完成，质押操作已恢复，区块证明和佣金调整功能现已在主网上线。此次升级提高了 STRK 质押的经济性，并为验证者行为带来了更大的透明度：允许委托人在未来参与 Starknet 共识之前（目标是 EOY）评估和比较验证者的活跃度和可靠性。
v2 版本的实现是 Starknet 迈向完全去中心化的重要一步，年底或将推出 v3 版本，并将比特币质押功能引入 Starknet。


4.CyberCharge 将于 6 月 20 日正式上线“宝石矿洞”功能，推动 Web3 激励经济新发展
CyberCharge 宣布将正式推出其生态系统中的关键功能升级——“宝石矿洞”。该功能旨在强化用户参与、收益共享与生态扩展，是平台向模块化收益与全球协作模式迈进的重要一步。
CyberCharge 是融合 Web3、DePIN、真实基础设施与游戏化经济模型的综合平台，致力于构建一个连接现实与虚拟世界的动态经济网络。“宝石矿洞”作为生态核心节点之一，将引入等级制度、邀请机制和全球分红体系，为用户提供多样化的激励方式。
官方表示，此举标志着 CyberCharge 正在由基础设施部署平台转型为以用户为中心的去中心化经济体，涵盖从线下充电设施到线上收益模型的全面整合。
随着该功能上线，CyberCharge 将进入协议级盈利共享与社群驱动增长的新阶段。


5.SoSoValue推出其孵化的高性能交易链SoDEX ，测试网现开启白名单报名
AI投研平台SoSoValue宣布，其孵化的高性能交易链SoDEX，正式启动测试网。自香港时间 6 月 16 日 21:00起，全球用户可通过其官网报名申请测试资格。测试阶段设有100万枚$SOSO总奖池，用于激励用户参与交易、策略执行以及问题反馈等任务。
SoDEX支持链上现货和衍生品的订单簿交易，技术架构依托于其自主研发的 Layer1 公链 ValueChain。ValueChain 专为金融级应用量身定制，具备高性能、多链兼容以及模块化可扩展优势，它涵盖两大部分：一是 EVM 兼容的 System Chain，二是支持模块化高性能架构的 Application Chains，二者协同发力，全方位赋能 SoDEX 的交易生态，保障交易的高效性、安全性和稳定性。
官方表示，SoDEX既是基于真实用户需求的产品实验，也是 SoSoValue 深耕链上金融基础设施的重要一步。测试通道现已开启，欢迎所有关注开放金融未来的用户参与。


6.隐私通信基础设施 Net3 测试网上线，同步开启网络免费挖矿
隐私通信基础设施 Net3 测试网已上线，同步开启网络免费挖矿。
据悉，Net3 是基于Web3的去中心化隐私通信网络基础设施，通过 Net3 公链为 Net3 网络提供隐私身份以及完整的资产管理功能，同时为 Net3 网络生态提供标准化访问入口。其首个生态应用 Net3 Web 是一个免费的去中心化数据隐私保护工具，通过 Net3Link 隐私通信协议将隐私⽹络延伸到公共⽹络上，桥接 Net3 区块链网络，实现信息的隐私流转和数字资产交互。
Net3 同时为应用提供 P2P SDK，将其内置在游戏或应⽤中，可让最终用户之间保持畅通的隐私链接。
Net3 的最终目标是建立 Net3 星际隐私网络，一个全球覆盖、大容量、低时延，向全球及太空提供高速隐私网络服务。

Yala 在以太坊和 Solana 上推出其主网
比特币原生流动性协议 Yala 宣布在以太坊和 Solana 上推出其主网。Yala 推出了 YU，这是一种由 BTC 支持的流动性资产，允许用户通过自主托管、免清算的借贷来解锁资金。用户通过存入比特币来铸造 YU，从而获得可在 DeFi 和 RWA 协议中部署的流动性。所有收益都通过一种机制分配：借款人直接向存款人支付稳定费。Yala 计划在未来几个月扩大其合作伙伴整合和社区活动，即将开展的活动重点是接入机构、生态系统激励和 DAO 治理。
Yala 最近完成了由 Polychain Capital 和 Ethereal Ventures 共同领投的 800 万美元种子轮融资，战略天使和基础设施合作伙伴也参与其中。

AI 生态系统 Raiinmaker 已迁移至 Sei
AI 生态系统 Raiinmaker 发推表示，其已从 Polygon 迁移至 Sei。本次合作旨在加速去中心化 AI 基础设施的未来，支持实时验证和可扩展的 AI 开发。
Foresight News 此前消息，据 The Block 报道，Raiinmaker 曾于去年 4 月完成 750 万美元种子轮融资，Jump Capital 和 Cypher Capital 共同领投。
