Pepe 创作者 NFT 项目遭攻击后未及时止损，部分资金已被黑客转移
Pepe 创作者 Matt Furie 相关 NFT 项目 ChainSaw 自被朝鲜黑客渗透后已沉寂逾一月，尽管被盗资产可被冻结，团队却迟迟未采取任何应对措施。目前，朝鲜黑客组织 ITW 已将部分资金转入 MEXC 交易所。据悉该事件造成超 100 万美元损失。


The Sandbox 启动史上最大规模 LAND 拍卖​
元宇宙平台 The Sandbox 宣布与 GBM Auctions 合作，启动其有史以来最大规模的 LAND 拍卖活动。本次拍卖包含 110 块虚拟土地（含 4 块独家庄园地块）及 22 个 IP 品牌的 220 个虚拟形象，所有资产将通过 GBM 的“双赢”拍卖协议进行分配。
此次拍卖采用创新模式，竞标失败者可获得激励奖励，旨在改变传统 NFT 销售模式。拍卖于 7 月 15 日启动，持续至 7 月 22 日。这是 The Sandbox 首次在平台公开销售前进行拍卖，标志着其资产分发策略的重要转变。


Golden Goose 钻石蛋 NFT 正式开售，10 分钟内 Mint 超1000 枚
链抽象 DeFAI 平台 Golden Goose 今日正式启动 Diamond Egg NFT 多链发行，在 ETH，BSC，ARB 网络同时发售。
据官方数据，上线后 10 分钟内已累计售出超过 1000 枚。Diamond Egg NFT 是 Golden Goose 多链收益与产品权益体系的重要组成部分，也是项目方首次发行的全平台流通型 NFT。
钻石蛋 NFT 持有者将解锁以下多重核心权益：3 倍挖矿加成，GOOSE 与 CYC 双重空投，社区治理权利，新功能优先体验权。本次发售总量 限量 10,000 枚，采用动态定价机制，全球同步发售。

1.Pudgy Penguins 将于 TON 区块链推出技能竞技游戏 Pengu Clash
NFT 项目 Pudgy Penguins 正在开发基于 TON 区块链的技能竞技游戏 Pengu Clash。该游戏采用"玩赢即赚"（play-to-win）模式，允许玩家通过游戏技巧而非投机获得奖励。
Pudgy Penguins 首席执行官 Luca Netz 表示，这是一种基于技能的游戏，玩家之间相互对赌，而非传统"游戏挖矿"模式下获取游戏提供的可交易代币。选择在 TON 区块链开发是看中了 Telegram 庞大且独特的用户群体，特别是来自北欧等地区的用户。


2.Upbit NFT 新增交易支持收款及充提功能
韩国交易所 Upbit 宣布，其 NFT 平台新增交易支持收款及充提功能，将于 2025 年 6 月 18 日 16:00（UTC+8）后逐步开放。


